《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第六十一节：各有算计

蒸羊羔，烧花鸭,清蒸八宝猪,江米酿鸭子, 抓炒鲤鱼,什锦套肠,麻酥油卷儿,蜜丝山药,拔丝鲜桃,八宝丁儿,清蒸玉兰片,猩唇,驼峰,鹿茸,熊掌，三鲜木樨汤,蜜蜡肘子,三鲜鱼翅……

片刻之后，方源和白凝冰坐在三层的雅座上，面前则摆着满满一大桌的菜肴，各个sè香味俱全。

方源取了竹筷，随意吃了几口，他先吃了清蒸玉兰片,清新爽口，令人jīng神一振。又用了一片拔丝鲜桃,甜而不腻。再取用熊掌，肥嫩可口，蒸羊羔也是脆嫩有加，沾上一些调味料，更显得风味俱佳。

白凝冰喝了一口三鲜木樨汤,顿时满口生津，齿唇留香，也被调动起食yù。

“和你相处这么多天，难得见你大方一回。”她一边吃着，也不忘对方源一番冷讽。

方源一笑，没有搭话，他知道白凝冰心中的疑惑和焦躁。

他一路接近商心慈，费尽心力，不辞辛苦地保护她。到了目的地，却故意分别。这事情令白凝冰看不透。

而方源如今已经是二转巅峰，距离三转只有一步之遥。当初他和白凝冰设下三转之约，如今已经到了最后关口。

但方源当然是不会守约的！在他眼中，诚信这种东西，不过是无可奈何之下的妥协，或者是一层美妙的伪装，一张逼真的面具。

关于这点方源清楚，白凝冰也清楚。

所以她心中焦躁。

因为她已经预感到，方源这混蛋必定会毁约。但她偏偏拿方源没有办法，阳蛊在方源手中，她投鼠忌器得很。

如今没有百家的追捕，没有兽cháo。方白二人同桌吃饭，看似和谐温馨，但实际上关系已经紧张到了极点，再往前发展一步，就是分崩离析。

而这一步，就是方源正式晋升三转之时。

一旦他晋升三转，他和白凝冰之间的最后一点寰转的余地都没有了，双方必须硬碰硬，面对面。

怎么处理白凝冰呢？

方源一边吃饭。也在一边思索。

他的修为不可能停滞不前，总有迎来矛盾爆发的那一天。

现在的情形，十分微妙。

方源碎石因为掌控着阳蛊，而占据上风，然而事实上白凝冰也掌握着方源的把柄。

她和方源一路同行。亲身参与了白骨山传承，又亲眼目睹了方源如何吸引兽群袭击商队。

她知道的太多了。

和丁浩那个潜在威胁相比，白凝冰对方源的危险xìng无疑要大得多。

“如果将白凝冰干掉，商心慈那边就不用担心了。但是我的修为不足，要杀白凝冰也许在行商路上是最好的机会，但那个时候我还须借助她的力量，确保生存的几率。况且在商心慈的身边。也不好下手。白凝冰这家伙，对我其实一直都暗中戒备着。她本身又有冰肌玉骨的防护，做不到一击必杀。而且她战斗意识十分出sè，经过最近这段时间的磨砺。更加老辣……”

方源脑海中思绪翻腾，同样的白凝冰心中也在苦思冥想。

“从青茅山出走，到现在，终于有了一丝喘息之机。我一定要取得阳蛊。变回男儿身！直接暴力抢夺，成功率不大。除非我将方源瞬间斩杀。但方源这混蛋，修为虽然只有二转，但综合战力要强悍得多。他就是个怪胎，战斗经验无比老辣。而且他心思极为深沉yīn狠，无恶不作，没有什么道德可以束缚他，什么事情都能做得出来。”

“更关键的是，他的底牌我还未探得清楚。不过我也不是没有优势，他现在修行，得靠我出力。而我也知道他很多秘密，也许我可以利用这些东西逼得他妥协！动用毒誓蛊，和他签订不容反悔的契约，除此之外，还可以利用强取蛊、豪夺蛊、妙手空空蛊等等，将阳蛊偷出来……”

白凝冰绝不蠢笨，她一路上一直忍耐观察，一直在思索谋算。

二人同桌吃饭，相隔不过两三步远，看似好友，但心中都在算计对方。

外在的压力消退下去，他们二人间的矛盾顿时凸显出来。在商家城这相对安全的环境中，他们也有功夫可以思考这些东西了。

但越是思考得深入，这两人就越觉得棘手！

方源行事无所顾忌，白凝冰又何尝不是呢？在她的生活理念中，只要活得jīng彩就可以了。等等，道德原则？那是什么东西？

他们俩其实非常相像，同样蔑视世俗，同样意志强悍，同样对力量极为渴望，同样只相信自己。

从其他人的角度看，他们都是该死的恶魔，都是危害社会的渣滓，他们的死亡就是对世界的造福。

正是因为有如此的相似点，他们俩人才觉得棘手。

真正难以对付的敌人，往往就是自己。

更关键的是，他们互有把柄捏在对方手中。如果不一击制胜，让对方有了喘息之机，那么另一方也必定接近完蛋！

两人越想越头疼。

“白凝冰这家伙不好对付啊。”方源暗暗咬牙，手上可用的资源太少了。

“方源这个混蛋简直没有弱点呀……”白凝冰眯起双眼，目光冰寒。

两人想不出什么好点子，不约而同地抬起目光，看向对方。

目光在半空中对撞，然后一触即分。

面前的菜肴，虽然鲜美，但两人心思沉重，都吃不出味道来。

虽然是打了个半折，但仍旧花费了方源十五块元石。

不愧是商家城，物价不菲。

两人填饱肚子，出了酒楼。

方源刚走到大街上，就听着路人议论。

“你们知道吗？刚刚在南门，商家族长竟然出现了！”

“怎么可能？”

“真事情，他来的快，去的快，整条街都轰动了……”

“吹牛的！商家族长是什么样的人物，怎么可能无故出现在街道上？”

谣言纷飞，有人说是商燕飞，有人则否定。

方源选择东门进城，而商心慈则进的南门。这事情传到东门这里，已经被扭曲得面目全非。

在白凝冰听来，这不过是小道消息中的一个，并没有留意。周围人很快又谈论起其他话题。

但在方源这样的有心人耳中，却是最明确不过的信息。

他不由地暗笑一声，看来商心慈这事情，并没有超出记忆的轨迹。

接下来，就等着果实成熟，砸在自己的头上了。

“快看，这是飞天蓝鲸，翼家的商队来啦！”忽然，街道上有人手指天空，惊呼一声。

一时间，街道上的行人都不约而同地停住脚步，仰天望去。

巨大的yīn影，笼罩下来。

天空中，缓缓飞来一头蓝sè巨鲸。

说是“飞”，也不恰当，倒不如说是“游”的好。

飞天蓝鲸，这是一种能在苍穹中zì yóu游荡的巨兽。

它居于东海九天之上，xìng情温纯平和，常有蛊师用御鲸蛊控制住，用于行商。

飞天蓝鲸体型巨大，犹如小山一般，行商队伍藏身在它的体内，飞于高空之中。比在山林中行商的队伍，不仅危险xìng大减，而且速度更快。

但飞天蓝鲸每天都得吞食上千斤的食物，不是大型家族根本养不起。

整个南疆，拥有飞天蓝鲸的，只有翼家。

翼家亦是南疆的霸主之一，地位和商家相差不多，和东海势力更有千丝万缕的联系。

“真是叹为观止。”白凝冰轻叹一声。

她回想到曾经的白家寨，这种飞天蓝鲸一旦照着白家寨砸落下去，整个白家寨都要被摧垮吧。

巨大的身影在商量山上一动，飞天蓝鲸缓缓地降落到一侧山峰处。

方源可以远远地望到，它张开大口，密密麻麻的黑点从它的口中缓缓移出。

这些黑点，就是翼家的商队。只是距离太远了，看不清楚。

“翼家的商队来了，看来市场又要动荡了。”

“听说翼家这次带来了一只五转蛊，要在商量山拍卖。”

“翼家和东海有联系，这次肯定又带来许多东海的特产，值得购买。”

路上行人的话题，已经完全转移到翼家商队身上。

方源和白凝冰一路向上走。

古月山寨只是占据青茅山一隅，而商家城却几乎覆盖了整个商量山。

在南疆，就算是第一家族的武家，也没有如此面积广阔的山城。

整个商家城，各种建筑都有，有竹楼，有土坯房，有砖瓦房，有窝棚，有树屋，还有蘑菇房，洞窟，塔楼以及碉堡等等。

这些建筑混搭在一起，像是给商量山披上了一层sè彩驳杂的衣裳。

商家城作为南疆的贸易中心，占地面积当之无愧为第一。

但如果有人认为，这就是商家城的全部，那就大错特错了。

这才只是商家城的外城。

方源和白凝冰来到一处巨大的山洞前。

“二位要进内城？请每人缴纳一百块元石。”守在这里的蛊师，伸手索要道。

“单单进去，就需要一百块元石？”白凝冰表示惊异。

“内城空间较小，这也是为了防止无关人物涌入进去。同时也方便维持治安。”蛊师客气地解释道。

商量山经过商家数千年的经营，不仅将商家城遍布山体表面，而且更深入山体内部，建成内城。

第六十二节：商家内城

方源缴纳了两百块元石，和白凝冰一起进入内城。

内城虽然是建造在山中，但街道宽阔，足可供十辆马车并排而行。

一进入这里，人流骤然减少，只剩下外城的一半不到。

但是蛊师却已经随处可见，一转满地走，二转蛊师掺杂其中，偶尔有一两位三转。

普通的凡人非常少，毕竟要进入这里，每人得需要一百块元石。很多蛊师纵然有贴身家奴在身边服侍，也不愿花这份冤枉钱。..

内城的照明，普遍取用了一种火炭石。

火炭石燃烧长久，并且没有烟雾产生。方白二人平均走百步，就会看到墙壁上挖开洞，一堆火炭石在里面燃烧着。

尽管火炭石散发的热量不高，但是这么多的火炭持续不断地燃烧着，仍旧让内城中空气的温度拔高，并且干燥。

不像外城，各种建筑物都有，杂乱得很。这里的建筑物，已经统一构造，外形相似，都用了耐热的红sè岩石。

各种支路，从街道两旁延伸出去。

同时，街道上每隔五百步，都会出现一根巨大的圆柱。..

圆柱表面塑造了螺旋形式的石梯，绕着圆柱延伸向上，石梯外侧有护栏。

通过石梯，人们可以去往上一层，或者下一层的街道。

内城并非是寻常意义的城池，而是立体的。从上至下，无数街道。房屋林立，相互贯通，四通八达。

方源和白凝冰一路向山内前行。这里还不是他们的目的地。

到了某处地方，又出现关隘。

把手的蛊师，修为更高，防御更加森严。

“二位请住，有令牌么？”守卫拦住方白二人。

商家针对不同身份的人物，发放各种权限的令牌。

“我们还是首次来此。”方源道。

他当然没有令牌了。

“既然如此，请每人缴纳两百块元石。”守卫道。

方源交了元石。守卫放行。

二人由此来到第四内城。

商量山经过商家数千年的经营，整个山体内部都被商家改造，挖开通路。雕塑建筑，分区布局。

因此内城极大，从内而外，分外五区。

第一内城也叫zhōng yāng内城。是商家政权中心。亦是军事重地。

第二内城，别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。

第三内城，环境优雅，空气清新，是高档区。

第四内城，是中档区。第五内城，是低档区。

再往外。就是外城，人流量极大。货物装卸之处，管理较内城而言，比较混乱。

这种建筑构造，好比是地球上的白蚁山。

白蚁山是高达四米到十米，蚁群在里面生活，细小的通道相互勾连，繁复jīng细至极。

二人一进入第四内城，顿感空气湿润，气温渐降。

第四内城比第五内城，要高一个档次，不仅体现在入口税多了一倍，还体现在方方面面。

首先，采光在不用廉价的火炭石，而是大量地种植了一种一转草蛊。

名称为月光爬山虎。

这种藤叶植株，附着在街道两旁的洞壁上，蔓延开去，随处可见。

它们的根茎是深蓝sè的，叶片又宽又大，散发着微微的淡蓝月光。一段通道，就有成千上万的叶片，柔和的蓝光连绵一片。

因为大量的藤叶，这里空气cháo湿，水汽蔓延。在贴近地面的地方，沉降凝聚成雾气。

月光在雾气中折shè，形成光雾缭绕。让人走在街道上，有一种漫步仙境之错觉。

这里的建筑，已经多了雕纹装饰，有人造的草坪，摆放着花坛，偶尔间还有假山，亭台等等。

路上行人，更加稀少。

二转蛊师已经成为主流，毕竟对于一转蛊师来讲，单单入口的两百块元石，就是一笔很大的支出了。

最明显的感觉是，走在第五内城，街道上还很嘈杂。到了这里，就安静许多了。

二人一路向深处进发，来到城门口。

“没有令牌，二位要进入第三内城，就得缴纳六百块元石。”守卫蛊师中的头领，已经是三转修为。

方源交了元石，终于来到第三区。

这里又和第四内城不同。

所有的建筑石料，都采用了星星石。

这种石头，是蛊师广为采用的炼蛊辅料，在黑暗中能散发出璀璨的星光。

整个第三内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。

放眼望去，星光连绵一片，视野清晰，再无光雾阻挠。

空气也清爽无比，放眼处，亭台楼阁，红墙绿瓦。更移栽了竹林、名木，打造了假山，甚至勾引了泉水，流水潺潺。

街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。

“真是财大气粗啊……”白凝冰稍稍估算了一下，单就眼前范围的设施造价，就是一个令其眩晕的数额。

商家乃南疆财富第一，有人说拔根腿毛来，都比其他人的腰还粗。此话虽然夸张些，也并非空穴来风。

商家富如山，整个商家城就是一座立体的大山。商家行商，遍布南疆各处。

商家的财富究竟有多少，没有一个外人能说得清。

但方源至少知道，单单这个第三内城的造价，就能抵得上十几个古月山寨的财富总和。

到了此处，连二转蛊师都少见了。

偶尔间，两人见到一位蛊师，几乎都是三转级数。

这里便是方源的目的地了。

再往深处进发的话，就是第二内城。

但要进入第二内城。就不是元石的问题了，还需要商家颁发的令牌。并且这令牌的规格要高到一定程度。

“通幽商铺。”方源看了眼牌匾，迈步走了进去。

这是间买卖蛊虫的店铺。

“两位贵客。请里面雅座。”一位负责接待的少女，立即走了过来，轻声细语。

她气息流露，竟然是位一转蛊师。

方白二人虽然都穿着凡人的衣衫，一个丑陋，一个落魄，但这位蛊师少女却仍旧态度恭敬。显现出优秀的素质。

方源和白凝冰被引入雅室。

这是单独的房间，檀木桌椅，雕梁画栋。洁白的墙上挂着字画，字体龙飞凤舞，笔力刚虬。

透过窗棂，可看见庭院。院中青木红花。鸟鸣啾啾。

蛊师少女奉上两杯香茶，就退了出去。

她前脚刚刚离开，后脚就有一位老者走了进来。

“不知二位贵客，来到鄙店，想买还是想卖？”老者是个二转蛊师，脸上堆着笑，拱手问道。

“既是想买，也是想卖。”方源一边端起杯盏。一边答道。

老者哈哈一笑，两道光从他体内飞出。分别悬浮到方源和白凝冰的面前。

是两只书虫。

书虫只是一转蛊虫，却相当珍贵，堪比酒虫。

在市面上刚一露面，就会被人抢购。因此常常有价无市。

它形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段，但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。

它浑身洁白，表面像是涂了一层釉质，带着油亮的光。

摸在手中，也是光滑润和，仿佛是上佳的瓷器。

书虫是存储类的蛊，和兜率花类似。

区别只是，兜率花存储实物，而书虫却存储无形的知识和讯息。就算是自毁，也只是炸成一蓬无害的白光。

“二位请细细浏览。”蛊师老者道。

两只书虫都被他炼化，算是借给方源和白凝冰的。

方白二人各调动一股雪银真元，灌注到书虫中去。

书虫顿时化作一道白光，汇入两人的额头眉心之中。

顿时，方源和白凝冰的脑海中，都多了一段丰富的信息。

这些内容，就好像是反复背诵之后，深深地印在脑海当中的一样。

白凝冰暗暗咂舌，通幽商铺出售的蛊虫之多，简直成千上万！种类繁多，令人有眼花缭乱之感。

其中，不乏有书虫、酒虫之类的珍稀蛊虫。从低到高，涵盖一转到五转。

当然，六转是绝对没有的。

每种蛊虫，都有详细的简介，说明了作用。更标有价格，有些阶位较高，珍贵稀少的蛊虫，还特别详注了各种令牌标准。

这就意味着，蛊师只有拥有商家发布的令牌，才有资格购买这些蛊虫。

方源需要大量购买蛊虫，粗略浏览了一遍后，他收回心神，将书虫唤出，还给了老者。

他现在身上虽然有上万块元石，但距离收购这些蛊，还有巨大的缺口。

关键不仅是钱的问题，一些计划收购的蛊，还有令牌标准。

“这位客人，看中了什么？若是购买的量多，我们通幽商铺还有相应的折扣。”老者微笑着道。

看到方源和白凝冰的雪银真元后，他语气更加客气。

方源摆摆手：“不忙，我这里有蛊虫要卖。”

言罢，唤出一枚骨枪蛊。

老者也不意外，来通幽商铺买蛊虫的多，卖蛊虫的也不少。

他捏住骨枪蛊，只看了地一眼，脸上就不由地流露出一丝惊诧之sè。

骨枪蛊他从未见过。

他当然没有见过。

这是灰骨才子的独门蛊虫，从不在市场上流通。

“请贵客指点。”老者面容肃穆，拱手道。

方源点点头，喝了一口茶：“好说，这名为骨枪蛊，乃是一族蛊虫。我借给你用，你试试手便知。”

老者当场试演了一番，沉吟道：“这枚蛊，虽然只是一转，养的也不太好。但攻击不俗，又奇特，可值这个数。”

老者伸出手掌，比了个数字。

第六十三节：卖不出去

三百一十？

看到老者比出的数目，方源微微挑起眉头。

酒虫市价五百八十块元石，书虫有时候略高一点，达到六百。黑白豕蛊也是六百块元石。但以上这些蛊，皆是一转的珍稀蛊，因为数量稀少，所以价格昂贵。

普通的一转蛊，大约在二百五十块元石左右。

而生机叶这种消耗类的一转蛊，则是五十块元石一片。

将骨枪蛊的卖价，定为三百一十，已经算是不错。通幽商铺的这个老者，没有胡乱压价。

不过即便如此，方源也要尽量地把价格提上去。

讨价还价对他来讲，在前世就已经练得炉火纯青。

两三句话后，老者无法，只得将价格再提高十枚元石。

一枚骨枪蛊，三百二十块元石。

“好，就按照这个价格成交罢。”方源一扬手，顿时从空窍中飞出一蓬的光点。

五十六只官枪蛊，悬浮在老者的面前，将老人家吓了一小跳。

“这么多……”他顿时有些后悔。每只提高十枚元石，那就得多付近六百块元石出去。

事实上，方源在白骨山时，足足取了两百只骨枪蛊。

但一路行商过来，食料不足，已经死了大半，只剩下这么多了。

“五十六只蛊，那就是一万七千九百二十枚元石。在下这就命人取元石过来。”老者将骨枪蛊都收入怀中。

“不忙，且再看这只蛊。”方源微微一笑，唤出一只螺旋骨枪蛊。

“这是二转蛊，似乎是骨枪蛊的……”老者脸sè浮现出惊异的神sè。

“不错，骨枪蛊合炼成功，就可得到螺旋骨枪蛊。它具有一股钻劲，威力较为可观。”方源适时地介绍道。

老者试验了一番，的确如方源所说，报了个七百八十块的价格。

几轮交锋后，方源将价格提到八百块一放。

这些螺旋骨枪蛊，他保养得很好，空窍中有二十只。

这样一来，就卖出了一万六千块元石的价。

“再看这只蛊，七千块元石。

&lt;BR&gt;”方源报了个价，取出骨刺蛊，接着介绍一番。

老者捏着骨刺蛊，却不敢胡乱试验”苦笑道：“此蛊是三转蛊，但伤敌一千自损八百，骨刺穿透皮肉，必然疼痛万分。要运用它，还得再搭配治疗蛊。七千这个数太高了，六千五百块元石，这个数字恰恰好……”

“我们就别讨价还价了，我让多点，就六千七百块罢。”方源道。

刚刚两轮交锋，让他老者察觉到方源之棘手，他擦了擦头上的汗溃，索xìng一咬牙：“成交。”

“那就是四万零六百二十块元石。”方源眼珠子一转，报出了准确的数字。

老者忽然弯腰，对方源鞠躬行了一礼：“贵客，您要卖的这些蛊虫，在下执掌商铺这么多年，从未见过口且它们之间又相互关联，层层递进，似乎是一脉相承。请问贵客，这些蛊是否属于同一传承。”

方源点头：“明眼人都能看得出，不错，这是我机缘巧合，继承了一个传承，得了这些蛊虫。”

老者面sè骤喜：“既是如此，那贵客手中必定有相应的炼蛊秘方。贵客的好运道实在羡煞旁人，不如将这些秘方也一并卖给我铺如何？”

方源皱了皱眉头。

物以稀为贵，骨枪蛊、螺旋骨枪蛊、骨刺蛊，不仅他有，百家也有。卖也就卖了。

但完整的合炼秘方，他是得自于肉囊秘阁，天下独此一份。这种东西，却不能轻易出手。

“只要是六转以下的蛊虫和秘方，都是有价之物。不过，你能出多少元石呢？”方源想了想，问道。

只要价格合适，这秘方也不是不可以卖。

他需要钱。

卖了骨枪蛊等等，得到的四万块元石，对他的计划来讲，远远不够用。

老者竖起两个手指：“二十万元石！”

方源卖了那么多蛊虫，不过四万。无形的秘方，年能卖到二十万。

授人鱼不如授人以渔。

捕鱼的法门，远比鱼本身要有价值得多。

因为能捕鱼，就代表着鱼源源不绝。

对于通幽商铺来讲，有了秘方，就代表骨枪蛊等等，能不断地制造出来。

那就变成一个长期的贸易点，独此一家别无分店，因此白骨秘方的卖价自然要高得多。

但方源却冷笑一声：“二十万，这个价也亏你报的出？”

老者老脸一红，这个价格的确是低了。他旋即又道：“三十万！”

方源摇头不语，作势yù走。

老者狠狠咬牙：“五十万！”

“这价钱还像点样子。六十八万卖给你。”方源悠然地嘬了曰茶。

老者满脸苦涩之意：“五十万已经是我的最高权力，贵客，您卖了这么多的骨枪蛊，其实我们也可以雇佣秘方大师，来倒推您的秘方。能卖到五十万，真的已经不错了。”

方源摇头，态度坚决：“我手中的这份秘方，是独一份，天底下独一份！最少六十五万，否则不卖。这商家城里的商铺，也不是只有你一家，不是吗？”

“贵客这就有所不知了，商家城的商铺虽不止一家，但却都受我家少主管辖。贵客您在我这里卖不出去，在其他地方也必定卖不掉的。如果你不卖秘方，恐怕这些蛊虫也卖不掉了呢。”老者拱手一礼，话语软中带硬，蕴藏威胁之意。

“哦？那我倒要试试看呢。”方源收回所有蛊虫，起身便走。

“贵客，我好言相劝，您还留下来，卖了吧。”老者做最后的挽留。

方源不理睬他，直接迈出房门。白凝冰也只好紧随其后。

“贵客，您一定还会到我这里来的。”老者冷笑着，目送方白二人离开通幽商铺。

方白二人刚走，老者便来到密室，催动真元，shè出一蛊。

这蛊化为一道光，投入到密室墙上的铜镜中。

铜镜表面泛起一阵涟漪，下一刻显现出一个年轻人的面庞。

“属下见过少主。”看到这个年轻蛊师，老者连忙跪倒在地。

“你有何事？”这年轻人便是商家少主之一，名为商淄铢。他年仅十八，正是青chūn年华，但他长期耽于酒sè，面庞消瘦，肤sè苍白，双眼无神。

老者便把方源的事情说了。

商铅铢的眼中，顿时闪过一抹亢奋yīn鸠的光。

他大叫道：“好极了，真是天无绝人之路。我正愁着如何保住少族长的位置，结果上天就送来了这份大礼。必须把这个传承拿下，有了这个大业绩，今年的考评我就能撑过去了！”

“属下必定竭尽全力，只是属下不过负责通幽商铺，其他的铺子……。”

“我会安排的，哼，这两午人想要卖出蛊虫，只有向我低头！”商铅铢不屑地冷哼一声。

八宝商铺……，

“对不起二位，上面关照下来，二位要卖蛊，请往通幽商铺。”

元芳得……

“原来是两位贵客，贵客若是能卖秘方，一切都好商量的。”

不倒阁……，

“二位是贵客，小女子做生意，又岂会将客人赶走。但实在是无奈呀。”

连续走了三个商铺，方源都没有将蛊虫卖出去。

“哈哈，想不到你也有吃瘪的时候。看来那个老东西说的没错，这的确是人家的地盘。”白凝冰毫不吝啬对方源的打击。

方源屡次遭拒，面sè却仍旧平淡：“商家族长商燕飞子女众多，但商家少族长之位只有一个，少主之位只有十个。每年商家族长都会进行考评，选出少族长，剔除十位少主中成绩最差的一个，空出来的位置由其他子女补上。”

白凝冰脑海中顿时灵光一现：“原来如此，这么说这个背后出手的商家少主，不是竞争少族长之位，就是保少主之位。否则绝不会如此大动干戈。”

方源抚掌笑道：“这是商家第三内城，不能动武。就算是百家的人来追捕我们，也不能在此处动手。对于商家少主来讲，限制更加巨大。考评在即，一举一动都有其他人虎视眈眈。我们不急，先找个地方住下来再说。”

到了商家城，就不愁食料。

大不了多养几天这些骨枪蛊，看谁能耗过谁！

与此同时，第一内城。

“都调查清楚了吗？”商燕飞站在窗前，望着庭院景sè。

“这位姑娘的确是族长您的亲生骨肉。并且，她的魂魄也属正常，并非是被人夺舍。已经联系了张家那边的族人，确认了她的身份。但有一点比较奇怪，她是参加商队来到商量山。但是我们却找不到商队中和她同行的其他人。”外姓家老魏央垂首汇报道。

商心慈闻言不语，心中暗自长叹：“苍天呐，谢谢你给我一个弥补愧疚的机会。我已经辜负了一个女子，对于这个女儿我绝不会再辜负！”

商心慈坐在桌前，看着袅袅的茶气在面前升腾，眼中失神。

从小蝶的口中，她得知了商燕飞的身份。

她没有想到，自己的父亲居然是堂堂的商家族长。一个权势滔天，一举一动都能影响整个南疆的男人！

那他为什么不去见娘亲呢？

商心慈天资聪颖，很快就悟到商燕飞之所以抛弃母亲和她的原因。

但母亲直到临死前，还念着他。

商心慈心中有悲伤，也有愤恨，更多的是茫然。

她不知道该怎么去面对这个突然出现的父亲。

但逃避是不可能的，门外传来敲门声：“慈儿，我可以进来吗？”

小蝶顿时紧张起来。

是商燕飞。

第六十四节：接见

商燕飞面含微笑，走入屋内。

小蝶慌忙行礼，商心慈却坐在桌旁，一动不动，甚至连瞳眸都未转动。

商燕飞也坐到桌旁，声音轻缓温和至极：“慈儿，现在感觉怎么样？”

商心慈并非刁蛮xìng格，她站起身来，退后几步，轻轻万福一礼：“商家族长大人不用过多挂怀，小女子只是情绪过于激动才昏倒的，如今已经恢复，耳清目明，没有事了。”

商燕飞连忙摆手：“呵呵呵，慈儿你没事就好，坐，坐下来说罢。”

商心慈只称呼他为商家族长，如此刻意疏远的语气，让他心中一疼。

商心慈重新坐下，小蝶反应过来，给商燕飞倒茶。

“说说吧，这些年你是怎么过的？”商燕飞温柔地凝视着商心慈。

“过的还行。”商心慈回答简略，明显不想深谈。

倒是小蝶抱怨道：“小姐从小到大，都受族人排挤。夫人去了后，他们更加变本加厉，还想吞并我们家的财产，太可恶了。老爷，你可得为小姐做主啊！”

“小蝶，好好倒你的茶。”商心慈白了小蝶一眼。

小蝶顿时闭嘴，不再说话。

商燕飞吃了一瘪，丝毫不恼，心中更添怜爱之意。

他笑了笑：“对了，你们是怎么过来的？从张家到这里，可是很长的一段路呢。”

“老爷，你差点就看不到小姐了。我们这一路。可是险死还生。整个商队数千人，最后只剩下我们四个。幸亏我们遇到了黑土和白云两位大人相助，要不然……”小蝶又憋不住，脱口而出。

“小蝶！”商心慈狠狠剐了小蝶一眼。

小蝶只好又闭上嘴巴。

商燕飞一边将“黑土白云”这两个名字暗记在心，一边微笑道：“接下来你们就住在这里，这里很安全，闲暇时可以去庭院里走走，去外面街上逛一逛。你们刚来到这里，还不熟悉，容易迷路。我会指派你一个丫鬟过来。她熟悉这里的环境。我先走了，你们好好修行。”

商燕飞看得出商燕飞还需要时间，来调整自己。

此时要给她空间和时间来适应。

“老爷人真好，虽然是商家族长。却这么和善。小姐，他毕竟是你的亲生父亲啊……”看着商燕飞离去的背影，小蝶劝道。

“我知道，从见他第一面时就明白了娘亲的良苦用心。唉，娘临死前嘱咐我来商量山，却不明说。因为她也不敢肯定，他是否会认我这个女儿……虽然他现在认了我，但我心中却不是滋味。这一切来得太突然了……”

“小姐，不管如何，不管你去哪里。小蝶都在你身边。”小蝶坐到桌前。捉住商心慈的手，给她鼓励。

“嗯。”商心慈感动的点点头，将另一只手搭在小蝶的手上。

“当然，如果小姐能留下来，那就更好了。要知道。这可是商家啊！天呐，荣华富贵唾手可得啊小姐。张家就算给商家提鞋，都不配啊，小姐！”小蝶做了个鬼脸。叫道。

“你呀。”商心慈又好气又好笑，拿小蝶很无奈。

小蝶咯咯的笑起来，笑声渐渐感染了商心慈，化解了一丝她心中的积郁。

商燕飞走出房屋，脸上的微笑立即消失殆尽。

他黑袍血发，面容英俊，双眼闪烁着阵阵寒芒，习惯抿紧的唇角泄露出他坚定果敢的xìng格。

他是商燕飞，这一代的商家族长！

他心狠手辣，为了族长之位，已将两个兄弟，一个姐妹逼得自杀。

他杀伐果断，刚刚上位时，一个边远山寨自以为天高皇帝远，袭击了商家的商队。他力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。将所有乞降的俘虏斩杀，头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。

他手腕强悍，上位以来，巩固权势，提拔亲信，打压异己。一下子确立了十多位外姓家老。仅仅只用了三年，整个商家高层就只剩下他一个人的声音。

他眼光卓绝，有经营才华。在位这么多年，商家的商队规模，扩大了三倍有余。上百个家族表示依附商家，成为一股庞大的隐形势力。

他任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。

更难得的是，他天赋异禀，甲等资质，执掌家族的同时，修为也在不断提升，并驾前驱，惹人羡慕嫉恨。

这才是商燕飞，站在南疆凡俗顶端的男人。

“属下见过族长大人。”一位少女蛊师，向他躬身行礼。

“田蓝，从今天开始，你就要尽心竭力地服侍慈儿小姐。明白吗？”商燕飞冷漠地道。

“属下明白。”少女点

头。

“到了慈儿小姐身边，多留意，多打听。慈儿小姐可能不太爱说话，但她身边的丫鬟却是心直口快，她就是你的突破点。我要求你打探到她们是究竟怎么来到商量山的。”

“是，属下领命。”

“嗯，你这就去吧。”

“属下告退。”

田蓝是商燕飞收养的孤儿，忠心耿耿，用起来放心。办事能力也强，三天后，她圆满地完成了任务。

“黑土白云？魔道蛊师……”商燕飞摩挲着下巴。“如果这事情是真的，我倒要好好的感谢他们俩个。不过为了预防其他的可能，还是再调查一番的好。”

念及于此，商燕飞唤来魏央：“你去找一找这两个人，一个名字叫做黑土，另一个叫做白云。一男一女，魔道蛊师。容貌特征是……”

第三内城。

“已经过去三天了，那两个人一直都住在楠秋苑吗？”

“是的，少主，从那天之后，他们就深居浅出。最多出来买些牛羊的nǎi水。下属估摸着这些nǎi水应该是用来喂养那些蛊的。”

“可恶……”商睚眦咬了咬牙，目光如刀，恨不得把方白二人捏碎。

眼看着考评会就要到了，十位少主当中，他已经是最后一名。如果再没有一点成绩，他铁定就要被淘汰了。

商燕飞子女众多，但商家少主之位只有十个。

普通子女和少主之间，商家的待遇可谓天差地别。少主万众瞩目。能掌管商量城的一个产业，风光无限，油水丰厚。少族长更是不得了。

但如果只是普通子女，那待遇几乎和一般的族人没有什么两样。

商睚眦已经体会到少主的权利滋味，要让他过回普通子女的生活，还不如让他去死！

所以，那道传承必须得到。

不仅要得到，还得把卖价压低。

只有压得越低，他的成绩就越好。

但偏偏这方白二人，却是倔强得如石头一般。不肯向他低头。

若是在第四内城或者第五内城。他还可以耍点偏门的小手段，强迫他们低头。但这两人却住在第三内城，给商睚眦一百个胆子，他也不敢在这里动粗。

“这样下去可不成，他们能耗。我可耗不起。看来还得我亲自出马了，哼！”

商睚眦越想越坐不住，终于带着一帮心腹，来到楠秋苑。

楠秋苑乃是一处园林。供贵客居住。

在第三内城，没有客栈，都是这样的小型园林。

在这里住一天，需要三十块元石。十天就是三百块，一个月下来，就是近千枚元石。

楠秋苑的价格，在第三内城，还算是便宜的。有些大型园林，一天就是上百块元石。而有些特级园林，你有元石也住不到，必须拥有商家令牌。

在商家城，可谓寸土寸金。尤其是在第三内城，物价很高。

商睚眦带着人造访的时候，方白二人正在荷塘边的亭中下棋。

商睚眦哼哼两声，不yīn不阳地道：“二位真是好兴致，这两天怎么没去其他商铺里问问呢？”

“有什么好问的。想买的人，自然会找上门来，你说是么？”方源淡淡一笑。

“你！”商睚眦顿时大怒，方源的态度让他很不爽。

他咬了咬牙，艰难地将心中的情绪压下，昂首傲慢地道：“我是看你们俩也不容易，算了，就五十万元石吧。你们开心了？”

“五十万元石？呵呵，不卖。最低价六十五万。”方源看了商睚眦一眼，便将目光重新转移到棋盘上。

商睚眦双眼眯成一条缝，几步走到方源身边，低声威胁道：“你们这两个魔道蛊师，还在装！我早就查过你们的底细了，这道传承是从百家手里抢来的吧？据说你们还把百家的两个少族长都杀死？奉劝你们见好就收，赶紧脱手。告诉你们，这几天有一只铁家队伍，已经到达了商量山，专门四处打探你们的踪迹。你说，如果我把你们在这里的消息告诉他们，会怎样？”

“哦？那你就告密去吧。”方源哈哈一笑。

“你！”商睚眦手指着方源，再也忍耐不住，“我告诉你，五十万元石已经可以显示我的诚意。你除了卖给我，还能有其他选择吗？没有了！这是我的地盘，你最好看清形势。”

就在此时，一道光从天而降，化为一名蛊师。

这蛊师扫视一周，然后微微弯腰行礼，对方白二人道：“黑土、白云二位阁下，鄙人魏央，奉族长之令，敬请二位来第二内城一叙。”

“什，什么？父亲大人点名要接见他们两个？！”商睚眦只感觉一道晴天霹雳劈中自己，眼珠子瞪大，流露出惊恐之sè。

这下糟糕了！

第六十五节：糟糕透顶！

商睚眦大惊失sè。

他可以压价乃是违背行规的行为，若是被发现的话，将要受到严惩。

这就是组织。

一旦身居高位，就更得遵守体制的规则。体制的规则是用来保障上层建筑的利益，尽管很多组织都标榜自己代表着大多数人的利益，但很显然这大多都只是个噱头。

所以越高层，就越得遵守规则。 ..

反而中低层，可以贪污**。

当然，到了高层，个人利益已经和组织利益紧密地结合在一起，往往组织获利，便代表着自身获利。

商睚眦只属于伪高层，他是商家十少主之一，受人瞩目，但真正的权利来源于他的父亲。因此只是无根浮萍。

这也就意味着，当他违反了规则，受到的处罚就更加严苛。

因为很多人都盯着他呢。

“不可能的呀，我来之前已经详细地调查过了，甚至花了大把的元石，到风雨楼购买他们俩的情报。这两个人明明是魔道蛊师，还被通缉，是丧家之犬，怎么忽然将被父亲大人召见？”

商睚眦觉得这一切匪夷所思极了。 ..

就好像是一个富翁，正在刁难两个乞丐。忽然间，圣旨来了，这两个乞丐被皇帝点名召见了！

商睚眦之所以敢逼压方源，就是看他们势单力孤，想着只手遮天，把这件事情做得隐秘，没人知道那就万无一失了。

当然。这其中必定也有风险。但商睚眦为了保住自己的少主之位，只能冒险一试。

“这两个人明明根本就没有背景，怎么和父亲扯上关系了？该死。世界疯了吗？我该怎么办？如果他们俩把这件事情捅出去，我少主之位铁定玩完了！杀了他们？不，这是自寻死路。在第三内城，我根本就没有机会。现在受到父亲的关注，那就更不可能了。关键这两个王八蛋，他妈的还都是三转巅峰。这还让不让人活了？”

一瞬间，商睚眦思绪电闪。苦思对策。

他双眼游移不定，额头已经渗出冷汗。

这次玩大发了！

“该死的，有什么办法。还有什么办法？！”他急的在心中咆哮。

“商家族长要召见我们？因为什么？”方源适时地表示出疑惑。

白凝冰更疑惑。

这是怎么回事？

她首先怀疑这是方源动的手脚，于是向方源投去目光。

但方源疑惑的表情，迷惑住了她。

她不禁想：她和方源几乎一直形影不离，方源要做手脚。怎么可能瞒得住她？

而且。商家族长是什么样的人物，他高高在上，站在世俗之巅。就算是白凝冰心中骄傲，也不得不承认商燕飞的权势和强大。

“但为什么我觉得有些不对劲，好像我忽略了一些什么东西。”

魏央笑道：“二位放心，如果商家要对二位不利，又何必做如此曲折呢？这是友好的邀请，族长大人对两位很感兴趣。”

“能得到商家族长的召见。也是我俩的荣幸。我们即刻就可出发。”方源丢掉手中的棋子，站起身来。

商睚眦大急。连忙道：“六十五万元石，我们成交了！”

方源瞥了他一眼，微笑道：“对不起，我手中的秘方不打算卖了。”

商睚眦脸sè骤然雪白，他口干舌燥，望着方源的目光中包含了一丝隐晦的哀求：“在下心急莽撞了，还请二位贵客勿怪。价格其实好商量的，二位回来之后，我们可以详谈，真正好好的谈一谈！”

方源浅笑不语。

谁还会和你谈？不过暂时稳住这人，倒也可以预防他狗急跳墙，减少一些麻烦。

于是方源便点点头：“如果商家少主有诚意的话，我也很期待。”

商睚眦顿时脸sè一松，流露出感激的喜sè。好像是快要坠崖的人，忽然抓住了崖壁上的一株树。

“好，我等你。”他连忙道。

“二位贵客，请。”魏央伸手道。

“请。”

跟随着魏央，方白二人来到第二内城。

白凝冰原本还期待着第二内城的奢华，但是到了此处，却令她错愕失望。

第二内城以石屋为主，简朴至极，甚至比第四内城都有所不如。

但她很快就有所领悟，神情变得凝重。

向来是：由奢入俭难，由俭入奢易。

商家富如山，却恪守简朴作风。这并非是吝啬，而是保持整个家族的活力。

魏央带领二人来到一处私宅。

“二位贵客不妨在此用些水果，族长大人刚刚出关，在处理事务。很快就会到了。这处是族长的私宅，还请二位就待在此处，不要随意外出走动。在下告辞。”

这私宅空无一人，魏央离开，将方白二人晾在这边。

二人在这里等了足足三个时辰，连个鬼影子都没有见到。魏央说可以用些水果，但哪里有水果？连茶水都没有！

第一个时辰，方源安坐在宽背的木椅上。

第二个时辰，他嘴里嘟囔，渐渐地坐不住，流露出焦躁的情绪。

第三个时辰，他表现出明显的焦躁不安，在屋子内走动。

“哼，这个商家族长什么玩意？要我们来等着，他自己在哪里？架子真的好大。”方源来回踱步，语气愤愤不平。

“你能不能坐下来？晃得我眼都花了，安下心来修行，不好么？”白凝冰轻轻皱起眉头，这种表现一点都不像平时的方源。

“这事情有蹊跷，你觉得真是商家族长要召见我们吗？”方源紧锁眉头。

“我怎么知道？我还想问你呢！”白凝冰翻了个大大的白眼，继而怀疑地道，“你是不是干了什么坏事，招惹到商家了？”

方源哼了一声：“我和你朝夕相处，你还不了解我？这私宅中什么人都没有，让我有点不安。我们一起出去走走，看看情况！”

白凝冰想了想，站起身来：“也好。”

方白二人走出房屋，这院子不大，也没什么稀奇。

而与此同时，在第一内城。

书房中，彩sè的烟雾在商燕飞的面前缭绕升腾，如实同步地显现出方白二人的景象。

“魏央，这两人你怎么看？”商燕飞坐着，考较一旁站着的心腹。

魏央沉吟道：“依属下看，这两人应该是魔道蛊师无疑。根据情报，年纪轻轻，就有三转巅峰的修为，可见天资卓绝。这二人中，黑土较为直率，有一股冲劲。而白云则心思沉重，城府较深。黑土、白云……这名字应该都是假的。”

“嗯，分析的不错。既然这样，那这些天，你就负责接待他们两个。试试他们的身手，再探探他们的跟脚。”商燕飞说完，便收回彩雾。

他只是关心商心慈，对方白二人兴趣缺缺。

刚刚小小的试探了一下，这两个人的xìng格如何，他已经有了一个初步的了解。再结合之前的情报，商燕飞在心中勾勒出了大致的印象。

魔道蛊师也并非都是丧心病狂之人。

这两个小家伙还不错，可能是因为年轻吧，可以明显感觉得到他们的傲骨。

通常有原则的人，都是有傲骨的人。

第一印象是很重要的，说实在话，商燕飞对方白二人的感观还不错。但他是个谨慎的人，能坐稳他这样位置的人，都是谨慎的。

他还在等。

等派遣出去核实调查的人回来。等一切都确定，都稳妥。

“就这样处理，你去做罢。”商燕飞挥挥手，然后从书桌上摞得高高的一叠文书上，取出最上面的一张。

他只是闭关了小半个月，积压的事务就已经这么多了。

……

方源和白凝冰将这个私宅转了个遍，果然一个人都没有。

两人正犹豫着，是否出去看看，这时魏央化光而来。

“二位，族长大人事务繁忙，无法脱身。这一次的会面，只能取消了。”他神情恳切地致歉道。

“什么？要我们来就来，要我们走就走吗？”方源语气不忿。

白凝冰则沉默着，没有什么表示。

魏央脸上摆着笑容：“二位都是贵客，商家怎么会把贵客往外赶呢。族长大人为表歉意，已经特命我专程来招待二位。我已特地在食天楼预定下酒席，请二位贵客一定要赏光。”

方源和白凝冰对视一眼，方源道：“正巧我们都有些饿了，那就先去填饱肚子罢。”

食天楼乃是商家城数一数二的顶级酒楼，占据第三内城整整一层的空间。格调高雅，菜肴丰盛，有专门的蛊师作为大厨，运用特殊的蛊虫辅助烹饪。是以，做出来的菜肴，皆是寻常手段不能打到的顶级美味。

一顿饭吃了整整两个多时辰，菜肴上百种，各有特sè。美酒佳酿，也是回味无穷。

只是白凝冰吃得不多，心中牵挂着商家族长召见这事。她在酒宴上，对魏央旁敲侧击，但魏央也是谨慎的xìng格，守口如瓶。

倒是方源吃得满嘴都是油迹，喝得高了，开始大喊大叫，刚刚的不满和气愤似乎已经忘光。

魏央看着方源搬起酒坛喝酒，又看着只喝水的白凝冰，顿时觉得还是方源这个丑汉比较可爱。

酒足饭饱之后，魏央将二人送回楠秋苑。

魏央最后告别道：“二位今晚好生休息，明rì在下再来寻二位，带二位游览一番商家城。”

第六十六节：刀光对骨枪

到了第二rì。

魏央果然来到楠秋苑，招待方白二人游览商家城。

“我们商家城，单论面积，绝对是南疆第一。商家在这里经营了数千年，整个商量山都被改造。在这里，有上万家商铺，居住有数十万人。”

“二位还没有吃吧，我先带二位去一家有名的早点铺子。这边请。”

方白二人便随着魏央，顺着圆柱石梯，一路往下走。

大约过了三层，来到一家店铺，名为早chūn。

千层玛瑙糕，蟹黄包，金田油饼，雪粥……

“商家城从内而外，分有第一，第二，第三，第四，第五内城，以及外城。若上下排布的话，又可细分许多区，有美食区，赌石区，寄养区，风月区等等。”魏央介绍着。

“这里是美食区，酒楼林立，大多都有蛊师掌厨。美味佳肴数不胜数。”

“这里是寄养区。许多蛊师身上蛊虫过多，可以放到这里来寄养。依照具体情况收取费用。一般而言，寻常的一转蛊每月寄养费为八十块元石。”

“我们现在来到的是斗蛊区。在这里纯粹是斗蛊，蛊师不能出手，只能cāo纵蛊虫。二位若有趁手的蛊虫，可以下场一试。”

“这一层是风月区，是商家城青楼最多的地方。很多蛊师都会来这里放松。二位也是行商过来的，必定也知道行商途中的巨大压力。这里你可以找到女子，也有男子，甚至有蛊师。怎么，二位没有兴趣吗？”

有魏央这个地头蛇带着，教白凝冰大开了一番眼界。

商家城繁华似锦，让人流连忘返。

一天的时间太少，而商家城太大，三人哪怕是走马观花，连商家城百分之一的地方都没有走遍。

第三天，魏央继续过来，招待方白二人。

“这里是代炼区。二人都是蛊师，自然明白炼化蛊虫的艰难。对于我们来讲，最怕炼化时遇到意志特别顽固的野生蛊虫，或者是成名强者留下的蛊。蛊虫越是高阶，越难炼化。想当年，武姬娘娘为了炼化一只五转的龙力蛊，足足耗费了十一年的光yīn。所以代炼，就很有必要，也一直都有市场。”

“这里是拍卖区。这里每天都会举行小型拍卖会，每隔一两周，就有中型拍卖会。每月末，至少有一场大型拍卖会。拍卖会上出现的一般都是好东西。”

“这里是演武区，有大大小小的演武场八十多所。哈，这里永远是最热闹的地方！有单人演武场，供蛊师试验练习蛊虫之用。有双人演武场，供蛊师之间较技。还有多人演武场，进行多人的乱战。”

正如魏央所说，演武区的确是商家城最热闹的地方。

这里声音嘈杂，人来人往。三转蛊师，随失可见。

“魏大哥，你怎么来了？”人群中一位青年男子，看到魏央，立即欢叫一声，疾步走了过来。

这男子大约有二十七八岁，面容普通，但逸散着jīng悍气息。

“小萧，听人说你打到第三内城来了。干得不错！”魏央拍拍男青年的肩膀，鼓励道。

“是，最近晋升到三转中阶，战力也跟着上涨了。说起来，还有谢谢魏央大哥您的指教，否则我可没有今天。”男青年诚恳地道谢道。

“你小子天赋不错，没有我你照样能行。你还没有到三十岁，就已经是三转中阶了，比我当年可厉害多了，哈哈。”魏央笑着道。

男青年用崇拜的目光看着魏央：“魏央大哥，我哪能跟您比。您当年只是三转中阶，就已经在第三内城里称雄。年仅二十五岁，就得到族长大人看中，被其招揽。

如今您已经贵为家老，商家的外姓家老有几个？”

“只要努力，你也能办得到的。”魏央勉励男青年一句。

随即，他又转过头来，对方白二人解释道：“演武区是商家对外选拔人才的一个途径。当年，我就是从第五内城的演武区，一路打到第三内城，然后守住擂台十八场，最后被族长大人招揽。”

在当时，商燕飞还并非商家族长。

魏央被商燕飞引为心腹，商燕飞即位后，他便顺势被擢升为外姓家老。

白凝冰顿时恍然。

难怪演武场这么受欢迎。

商之一族家大业大，很多地方都需要人手，单靠本族成员，很多时候无法撑起局面。历代的商家少主们，都会招揽一定数目的魔道蛊师。

若这个魔道蛊师依附的少主，成为了族长，那么就有可能被封为外姓家老，享受家老级的待遇。

蛊师修行，需要大量的资源。绝大多数的魔道蛊师，没有家族提供的稳定资源，都是穷困潦倒。只有依附家族，才能更好的生存。

魏央就是摆在眼前的成功例子。

在商家城的演武区，有大量的魔道蛊师，为了依附商家，漂白成正道，成为像魏央这样的人，而不断地战斗，拼了命的往上爬。

“演武场，这里充满了我的回忆。二位，有没有兴趣下场和我切磋一下？”魏央忽然提议道。

“魏大哥您要下场？”小萧顿时兴奋得双眼放光，惊喜交加。

方源和白凝冰对视一眼。

“好啊，那就来体验一把好了。”方源早料到商家方面必会有此类试探，索xìng顺水推舟。

“魏大哥，你不常来，这里已经改建了好多。就让我来给你带路吧。”小萧自告奋勇地道。

魏央点点头：“也好。”

小萧又紧接着道：“魏大哥具体想要什么样的场地，森林，山地，原野，或者沙漠，湖泊？”

魏央却转过头，征询方白二人的意见：“还是二位贵客选吧。”

有些蛊师擅长山地战，有些蛊师擅长沙漠战。战斗环境，是影响战果的一个很重要的因素。

“这里还能选场地？都有什么场地？”白凝冰奇道。

小萧见魏央称呼方白二人为贵客，也不敢怠慢，当即如数家珍地介绍了一番。

第三内城的演武区，jīng心打造了数十种场地，几乎涵盖了所有的常规战场。

白凝冰听完之后，也不由地生出跃跃yù试之心：“那就选石板场吧。”

石板场，是最平常的演武场，没有风雪雨沙尘等环境因素。

特制的黑sè石板，铺满方圆三十丈的地面。

“快看，好像是魏央家老。”

“是魏央家老，就是他。”

“他虽然只有乙等资质，却从演武区成功地走出去，当年我还和他比试过呢。”

魏央似乎很有人气，他在演武区的出现，吸引了许多人的注意。

但魏央为人低调，利用家老的权利，暂时封闭了这所演武场，禁止旁人观战。

只留下小萧一人。

魏央走到场地zhōng yāng站定：“按照正常的规矩，比斗双方要申明自身的修为，并且测量宝光。不过我们只是随意切磋，这些一概都免了。二位请出手罢。”

听这话的意思，他竟是想以一人之力，挑斗方白二人。

小萧站在场外，兴奋地握紧拳头：“魏大哥当年以弱胜强，三转中阶修为就已称雄。

守擂十八场，几乎每一场都是经典之战。如今他已经是三转巅峰，这一场战斗我一定要好好观察！”

方源和白凝冰相互对视一眼，忽然启动，一左一右向魏央扑去。

“想要近战么？”魏央站在原地，一动不动，身上泛出淡金sè的光辉，形成一具战甲，将他周身上下左右都护个周全。

嗖嗖典。

方源和白凝冰冲刺途中，不约而同地催动螺旋骨枪蛊。

数只骨枪，急速自转，穿透空气，向魏央电shè过去。

“这是什么蛊？”魏央心中微微诧异，他还是第一次见到骨枪蛊。

他并未躲闪，有心试验螺旋骨枪的威力，硬挨了三记。

淡金光甲一阵晃动，终究支撑下来。

“这蛊不错，有一股钻劲，擅长破防。”魏央临危不乱，真元一催，光甲又复强盛。

“我来了！”他轻喝一声，两手虚抓，凭空凝成两柄光刀，jīng芒闪耀。

“出现了，魏大哥的刀光蛊！”小萧看到此处，激动得脱口而出。

魏央抓住两柄大刀，目光一扫，选择方源悍然对冲过去。

“刀光蛊和剑影蛊齐名，乃是三转蛊虫中攻击最强的一种…”看着魏央冲来，方源虎目绽shè厉芒。

刀光蛊虽强，他却毫不畏惧。

跳跳草。

脚底板上忽然生出两根弹簧似的草，踩踏在地上，极致压缩之后，方源速度陡增。

天蓬蛊，飞骨盾。

方源浑身罩住一层白光虚甲，同时飞出三个白骨盾牌，围绕着他的身体前后左右，不断呼呼的旋转。

“来得好。”魏央轻喝一声，冲到方源面前，双刀由上而下，力劈过去。

方源不闪不避，捏起右拳，轰砸过去。

魏央眼中闪过诧异之sè，没想到方源战斗这么悍勇。

两把光刀狠狠劈下，白骨盾牌自动飞上去阻挡。

光刀将白骨飞盾砍成两半，然后落到天蓬蛊的白光虚甲上，爆发出一阵炫目的白光。

同时，方源击中魏央的腹部。

虽未击破淡金光甲，巨大的力道，将魏央轰飞。

白凝冰这时恰巧赶上，手臂一甩，数只螺旋骨枪罩着魏央暴shè而下。

攻势狠辣果决，一副要置魏央于死地的架势。

“啊，危险！”看到此处，小萧忍不住惊呼出声。

第六十七节：我名叫方正

魏央被方源一拳轰飞，还未稳住身形，螺旋骨枪便兜头而下。

螺旋骨枪穿透空气，发出鸣啸，电一般shè来。

距离之近，魏央甚至可以看见骨枪尖端的螺旋刻文。

“这些螺旋骨枪，虽然攻击不俗，有钻劲擅长破防。但终究只是二转蛊，无须在意。”刹那间，魏央脑海中思绪如电光火石。

白凝冰蓝sè的眼眸中目光如冰，魏央要一挑二，刺激了她心中的傲气。

“螺旋骨枪只能起到牵制作用，我蛊虫不足，要想制敌，还得动用拳脚！”

她是夭才。

刚刚方源轰飞魏央，虽只是一击，但已然让白凝冰看出魏央的弱点。

魏央的力气没有接收过蛊虫的永久xìng改造，他只是常入气力。

这个弱点，正是可以大为利用之处。

白凝冰脚步连踩，紧跟在骨枪之后，抬起一脚，狠狠踢去。

“魏大哥……”纵观全场的小萧，看到这一幕，忍不住将心提起来。

魏央若被骨枪牵制，就给了白凝冰可趁之机。同时方源也在赶来，魏央落入下风！

“呵呵呵。”关键时刻，魏央反而发出一声轻笑。

眼看着螺旋骨枪就要shè中他，忽然，他全身散shè白芒，整个入化作一道光，瞬间遁走。

“果然有这只蛊……”方源眯起双眼。

“好快的速度！”白凝冰瞳孔微缩，心中惊诧。

几乎下一秒，螺旋骨枪扎破石板，插进地面。

白凝冰收不住冲势，砰的一声，一脚将石板踏碎。蛛网般的裂纹，顿时漫布石板。

“魏大哥的光虹蛊！还以为他来不及使用，原来是等着刹那之间遁走，让敌入扑一个空。妙哉，这是对敌入心理上的一次打击。”小萧看出了其中的门道。

眼看着就要给敌入重创，这时候敌入轻松逃遁，从希望到失望，任何入都会产生心理上的落差。

光虹破空而出，白光散去，显露出魏央的真身。

仅仅只是一眨眼的功夫，他就飞出十八丈的距离，已经跨越了大半个演武场，和方白二入遥相对面。

看到这样的速度，白凝冰的脚步也不禁迟疑。

有此光虹蛊在，魏央想走就走，想打就打。毫无疑问，已经立于不败之地。

光虹蛊乃是三转蛊，能令蛊师化光遁走，在三转移动类的蛊虫中，号称第一迅速！

反观方源和白凝冰二入，一个只有跳跳草，应应景，另一个千脆什么移动蛊都没有。魏央这样的速度，他们自然可望而不可及。

在移动方面，光虹蛊带给魏央巨大的优势。此蛊一出，方白虽然两入联手，却全然陷入被动境地。

“二位，这是光虹蛊，虽只是三转蛊，但实际上速度方面，甚至超越了很多四转蛊虫。快的能让使用的蛊师都反应不过来。这就是它的第一个缺点，想要使用它，就得搭配思绪如电蛊或者灵光一现蛊等。否则待蛊师反应过来时，已经飞出去太远的距离，甚至已经撞上墙壁。”

魏央开口，竞然坦言光虹蛊的缺陷。

“它的第二个缺点，就是消耗的真元有些多。在三转蛊中，这种消耗程度已经算是中上的层次了。它还有第三个缺点，我就不说了，你们猜猜看吧。”

“是不能利用力蛊，增长气力吗？”白凝冰接口道。

这次轮到魏央诧异。

他继而流露出赞叹之sè：“白云小姐真是才思敏捷，不错。蛊师若利用蛊虫改变自身，譬如气力加持，在使用光虹蛊就难了。真元的消耗会暴涨，更严重的，还会化光失败，毁坏光虹蛊。”

不想白凝冰听了他的称赞，脸sè骤寒，目光如冰，杀机腾腾地盯着魏央：“喂，我jǐng告你，不要叫我小姐！”

“o阿？”魏央神情一僵，刚刚我有说错什么话吗？难道说“小姐”这个称呼，是她的忌讳吗？真是古怪的忌讳o阿。

魏央心中感叹，嘴里则致歉道：“请恕在下冒犯，白云姑娘……”

白凝冰顿时额头青筋直冒，咬牙切齿：“也不要用这个称呼！”

“哦，那白云……阁下？”魏央一边察言观sè，一边小心斟酌地用词。

白凝冰脸sè这才稍缓。

魏央嘴角泛起笑，接着道：“那么二位阁下，这次轮到我来进攻了。”

“尽管放马过来！”方源拍拍胸脯，大叫一声，这倒把身边的白凝冰吓了一跳。

“黑土阁下果真豪气无双，那么接招吧。”魏央称赞一声，话音刚落，他便化作一道白光，向方白二入直冲过来。

直面这样的速度，方白二入甚至来不及眨眼，这道虹光就穿过二入中间的空隙，来到二入的身后。

白光散去，化为魏央本入。

他手持两柄光刀，一左一右，分别劈向方源和白凝冰。

这刀还未劈中，白凝冰就感到皮肤一阵发紧。立时知道，单凭冰肌防护，扛不住这刀锋，连忙后撤。

方源则轻声低喝，不闪不避，撑起夭蓬蛊和飞骨盾，挥拳直捣。

光刀先一步看中旋转的白骨飞盾，将其劈破。

魏央化光远去。

方源的拳头眼看着就要集中他的胸膛，但差之毫厘，谬以千里。

光虹飞遁，倏地停住。

整个攻击兔起鹊落，闪电一般迅速。

几秒钟不到的时间，魏央已经从演武场的这一边，到了另一边，跨越近六百米的距离。

“再来！”方源大吼一声，眼中战意熊熊如火。

魏央再次化光，眨眼间，来到方白二入面前。

白凝冰不过硬抗，只能动用螺旋骨枪，但魏央的速度太快了，骨枪尽数shè空。

方源亦只能被动挨打，除去第一次，他的拳头再没有击中魏央过。

一时间，演武场上白虹不断折shè，宛若密封盒子里乱撞的弹球。而方白二入只能勉力招架，彻底丧失了主动权。

“这就是魏大哥的真正实力吗？太厉害了……”小萧不禁看得眼花缭乱。

魏央速度惊入，堪称神出鬼没。

又交手一盏茶的功夫，他倏地停下动作，哈哈一笑：“二位若是想要拼消耗，看准我光虹蛊消耗真元剧烈的弱点，那么恐怕是打错算盘了。我手中还有一只光源蛊，此乃辅助蛊，唯一的作用就是，令蛊师催动光类蛊虫的真元消耗减少一半。”

“可恶……”白凝冰暗暗咬牙。

方源则索xìng摊开双手：“不打了，打不过你。魏央大哥，我们认输啦。”

魏央朗声一笑，抱拳道：“二位承让。”

小萧见比试结束，立即走了过来，脸上还残留着兴奋之sè：“魏大哥真是厉害，不过二位贵客能支撑这么久，也相当厉害。二位可能有所不知，我魏大哥虽然只是三转巅峰，但是一身战力卓绝。乃是商燕飞大入座下的第三战将，入称白光刀客。若换做我来，恐怕撑不到二十回合。”

“输就输了，没有什么大不了的。魏央，待我rì后有了趁手的蛊，再与你一决高下。”白凝冰脸sè冰寒，从小到大，高傲如她还未输的这么难看过，心情自然郁闷。

小萧见白凝冰对魏大哥直呼其名，脸sè也有些微微不快。

方源站在一旁道：“魏央大哥你是留手了，我能感觉得到。嘿，等我买些好用的蛊，再来和魏央大哥你切磋。这次我虽然输了，但我不爽！下次还请魏大哥全力出手，不由顾及太多。”

“哈哈哈，黑土兄弟快入快语。这次的确是魏某不对，下一次一定全力出手。”魏央拍拍方源的肩膀。

“这才对嘛。魏央大哥，这一仗我输的心服口服，今夭请你吃酒。小萧兄弟，你也要来，多给我讲讲魏大哥的英雄事迹。知己知彼才能百战不殆嘛。”方源笑道。

小萧顿觉方源这个入，虽然长得丑，又缺了只耳朵，却看得十分顺眼。

比那个叫“白云”的怪癖家伙，要对脾气多了。

“好！”小萧亦笑道，“正所谓不打不相识，我知道一家酒楼，刚开的，价钱便宜，菜还挺好。今夭不能让二位请，我来我来。也请魏大哥赏光！”

方源瞪眼：“这哪成？”

“小萧算得上半个地主，二位是客，就让小萧请吧。”魏央打圆场。

方源思索了一下：“也行。这次你请，下次我来！正好我手里没钱，等我卖了秘方，有了钱，请二位吃顿好酒。说实在话，小弟初来乍到，已经被商家城的物价吓到啦。”

这话有些俏皮，又坦诚自己手头拮据，顿时惹得魏央和小萧轻笑，均觉得方源是个光明磊落的汉子。

唯有白凝冰深知方源演技，此时看着，心中已经习惯。

席间，三入喝酒谈笑，通报姓名，关系又拉近一层。

唯有白凝冰喝水，我行我素，自得其乐。

小萧姓萧名炎，二十七岁，擅长火类蛊虫。近rì修为提升一个小境界，达到了三转中阶。这才打破第四内城的演武区，到达第三内城里来。

“黑土白云不过都是假名，其实我真名是古月方正，她叫做白凝冰。”方源假借醉酒，主动暴露一些内容。

他们有百家的通缉令，只要商家调查，这事情根本瞒不住。方源索xìng说出来，反而能落得个坦荡的印象。

萧炎顿时有些感动。

他和魏央都是魔道蛊师，方源能够把“真名”告诉他们俩，这就是“交心”之举o阿。

“姓古月……”魏央眼中jīng芒一闪即逝，这可是个有份量的信息。看来，族长交给他的任务，已经圆满完成了o阿。

第六十八节：大大低估了方源的无耻

()    “古月方正？”听到魏央的汇报后，商燕飞微微地皱起眉头。

古月这个姓很特别，商燕飞搜索记忆，很快就找到出处。

“古月一族，青茅山上的三家之一，好像有几百年的历史了。青茅山……”商燕飞双眼微微一亮，他想到了大半年前的一个情报。

青茅山遭受到神秘打击，在一夜之间，从绿水青山变成冰天雪地的绝域。 ..

没有人知道，在青茅山上到底发生了什么。

至今覆盖整个青茅山的冰雪还未完全融化。

但人们从种种痕迹中，看到蛊师间发生大战的痕迹。

如今青茅山的覆灭，成了一个神秘事件，已经在南疆广为流传，对于造成这一切的原因更是众说纷纭。

但是对于某些人来讲，青茅山上的痕迹，就太明显了。

十绝体的秘密，在蛊师界的高层，已经算是半公开的信息。

商燕飞在得知这个情报的第一时间，就猜到，这一切很有可能是十绝体之一的北冥冰魄体造成的。

“如果是这样，那古月方正的来历就能解释了。墓碑山的调查队伍，也传回了书信，没有任何疑点。” ..

商燕飞在心中迅速勾勒出整个事件的大概轮廓。

“那么接下来，只剩下一个疑问。他们为什么要隐姓埋名，躲在商队当中呢？”

商燕飞已经猜出许多可能，但这事情还正在调查当中。

“对了。你和他们切磋了一番，他们的身手如何？”商燕飞问道。

魏央面容一肃，恭声地禀告道：“天纵之资！假以时rì。此二人必能超越我。”

“哦，竟然能得到你这么高的评价？”商燕飞小小的惊异了一下。

魏央点点头，继续道：“他们两人虽然用蛊虫遮盖了气息，但是在战斗中能坚持那么久，至少应该都是三转修为。再凭他们的年纪就可推测，这两人应该都是甲等资质。”

商燕飞笑道：“可是魏央你要知道，甲等资质。只是一种天资，并不代表一切。魏央你只有乙等资质，却是我的外姓家老。这些年。死在你手中的甲等有多少？呵呵，你就是最好的明证。”

寻常山寨中，出个甲等资质，就是件了不起的事情。

但对于商家而言。甲等资质却很常见。

一来是因为家大业大。族人众多。二来，可以招揽魔道蛊师，能从演武场脱颖而出的魔道蛊师，资质必定不俗。三来，是商家财富如山，完全有能力购买到改变资质的蛊。

“承蒙族长大人夸奖，属下愧不敢当。”魏央谦虚了一声，继续道。“属下亦知道这个道理。因此更加确信，这两人绝非池中之物。”

“他们二人深富战斗才情。对战斗局势有一种天生的敏锐，简直就像是为战斗而生。他们的蛊虫残缺不全，但偏偏凭借着那两三只蛊虫，坚持许久功夫，实在叫人意外。”

“就心xìng而言，这两人身具韧xìng，深陷劣势，却毫不气馁。在我施加的压力下，他们能临阵突破，不断的调整，配合更加默契，阵脚越来越稳，进步极其明显。”

“具体来说，两人又有区别。古月方正生xìng直爽，勇气绝伦，横冲直撞，天生有一股气概。而那白凝冰，则思维敏捷，凡事谋定而后动，战斗中一直在试图寻找我的破绽，目光犀利。尤其是古月方正，在我坦言拥有光源蛊后，他主动认输，十分坦然，心胸之开阔绝非常人。”

“族长大人，这两人实乃是平阳岗的幼虎，浅沙滩的雏龙。一阳一yīn，一刚猛霸道，一yīn柔谋算，珠联璧合，双星闪耀，交相辉映。若能招揽之，为商家效力，大善！”

商燕飞不禁动容。

先前他还没有把方白二人看在眼里，但听魏央如此说，不由地兴趣大增。

“魏央你跟随我这么多年，你的目光我是信任的。不过你无需妄自菲薄，就算是将来他们成长起来，也未必及得上你。你受制于资质不足，否则以你的才华，会比现在更加卓越。你无须挂怀，接下来若有脱胎蛊，我会帮你留下来。”商燕飞道。

脱胎骨，能令蛊师资质上涨，珍稀无比，价值巨大。

魏央顿时感动得双眼泛红：“族长栽培之恩，属下没齿难忘！”

“嗯，我商燕飞是绝不会亏待任何一个忠心跟随我的人。你下去吧，这些天继续招待他们，探探他们对我商家的想法，看看能否招揽之。”

“是，属下领命！”

……

转眼三天之后，楠秋苑。

会客厅中，方源和商睚眦面对面的坐着。

方源悠然地品着茶水，而商睚眦的脸sè却不好看。

“这几天来，我满怀诚意地来找阁下。但阁下的开价，竟然一次比一次高。原先不过是六十五元石，几乎每天涨数万，到今天，阁下居然开价八十万！阁下是否在戏耍我，当做消遣？”商睚眦胸中憋闷无比，咬牙切齿地道。

换做先前，他早就发火，把手中的杯盏狠狠地摔在方源的脸上。

但是现在不行。

为什么？

因为这家伙能上达天听！

不晓得他们究竟和父亲大人是什么关系！

这些天来，魏央一直招待着这两人，陪同他们逛街游城。

魏央是什么人？他号称第三干将，乃是父亲大人的心腹！

他的行为，更多时候，代表的不是他本身，而是商燕飞的倾向和意志！

但这不知道从哪里冒出来的两个家伙，究竟怎么会让父亲大人如此礼遇呢？

商睚眦百思不得其解。

事发之后，他就疯狂的展开调查。

但没用。

他只是区区一个少主，势力局限于商家城。远没有商燕飞那般巨大的能量。

查不到结果，商睚眦就只好猜测。

父亲大人究竟为什么要示好？

是因为他们手中的传承吗？不，一道传承可能振兴一个普通的家族，但是商家却不同。除非是六转蛊仙的传承，否则都是锦上添花罢了。

还是看重他们两人是人才？也不对，演武场那么多忠心耿耿的魔道蛊师，巴巴地想要依附商家，而且又都很能打。那些人父亲都看不上，还能看中他们？反正商睚眦是看不出来什么。

两种猜测被排除之后，一个念头不由自主地冒出来。

难道在他们两个当中，有人是父亲的私生子？

那个商拓海，如今的少族长，不就是父亲的私生子吗？

当商睚眦再一琢磨，又觉得不对。

亲生血脉的意义重大非凡，商拓海一被发现，就被牢牢地保护起来。哪像眼前这两人？

商睚眦苦苦思索，毫无进展。

正因为如此，他对方白二人更加忌惮。往往未知是最恐怖的。

方源察觉到，这些天来眼前的这个商睚眦少主，已经越来越焦躁不安，越来越不耐烦。

这正是他想看到的。

每次加价，都是他故意为之。

如果他一次xìng从六十五万加到八十万，那肯定谈崩掉。但一次次增加数万，反而能磨掉了商睚眦坚决的反对之心。

时机成熟了。

方源放下手中的茶杯，微笑道：“一个货物都是有其价值的。对于其他人来讲，这只是纯粹的蛊师传承罢了。但是对于阁下，却是保住少主之位的最后希望。”

“既然如此，那价格就应该高一些。随着评定考核的rì期越来越接近，这道传承的价值就越来越大。因此我每隔一rì就加价一次，难道不是件理所应当的事情么？”

“呵呵，如今开价低了，怎么能对得起这个最后的希望？怎么能对得起商家少主这样的重要权位？要知道只有商家少主，才能竞逐少族长之位呢。”

商睚眦听了这番话，眼角气得直抖。

方源这是在要挟，这是在坐地起价！

做人怎么能这么无耻？

商睚眦恨不得把方源大卸八块。但他想到少主之位，终于还是硬生生地忍耐下来：“你的打的好算盘。我要是花八十万买下来，这就是一笔亏本买卖，反而会降低我的评价。负责考评的那些家老，不是笨蛋！所以，这价格我根本不可能买的。”

方源早料到商睚眦会如此说，他的嘴角微微翘起，浮现出一抹笑意：“所以我有一个很好的办法。明面上我卖给你六十五万，但实际上你给我八十万。你保住了你的少主之位，我也卖出了一个理想的价钱，不是皆大欢喜么？”

商睚眦顿时变sè，瞪圆了双眼看向方源：“你这是要我做假账？这绝对不成！要是被发现，不管什么时候，我都会立即被撤销少主之位，并且会受到相当严重的惩罚。”

方源轻佻眉头：“话不能这么说。谁说是假账？我卖给你秘方，这是一码事。而你乐善好施，觉得我为人正直，送给我一些元石当做礼物。这两件事情毫无关联嘛！”

一时间，商睚眦只能愣愣地看向方源，不知说什么好。

他原先觉得方源这人无耻，现在他发现，原来之前他大大的低谷了方源的无耻程度！

第六十九节：暴富

()    商睚眦满怀心事的走了。

走之前，他告诉方源，此事事关重大，需要好好的考虑一下。

只要他能考虑，就代表着已经接近成功了。

方源已经看透了此人，知道此事已成。甚至到时候，他还可再加一笔价。

当然，他现在正在犹豫，绝对不能再加价刺激他。..

等到他下定了决心，呵呵，到那时再加上一笔价，简直是轻而易举。

两rì之后，商睚眦带着一脸的憔悴，再次来到方源的面前。

“我同意了，就按照你所说的，我们成交！”他咬着牙，神情犹豫了良久，这才说出这句话。

“相信我，将来你会牢牢记住这个抉择的！来，喝酒。”方源微笑着，给商睚眦倒了一杯酒。

商睚眦举起酒杯，一饮而尽。

“这是他妈的什么烂酒！”喝完之后，他就紧紧地皱起眉头，咒骂一声。

“这是最便宜的米酒。少主大人，我可没有钱买什么好酒。”方源轻笑一声。

“你马上就有钱了。呼……”商睚眦重重地吐出一口浊气。..

他先前思考的时候，思想急剧斗争，非常痛苦。但当真正做完这个决定之后，他整个人都放松了下来。

“好吧，协约我已经准备好了，你看看。”方源递过去一份资料。

商睚眦刚刚看了一眼，就怒目圆瞪，狠狠地盯住方源。拍着桌子连声咆哮道：“九十五万？你居然又涨价！上一次，你说八十万，这才过了几天。你就涨了十五万？！你以为我富可敌国吗？混蛋！你以为我的元石是抢来的吗？！”

方源好整以暇，微微带笑：“已经过去三天了，价格自然要涨的。你又不是不知道。”

商睚眦额头青筋直冒，腾的一下从座位上站起身来：“你当我好欺负吗？我可没有那么多的钱！你一个小小的传承，居然要价九十五万，你还真敢狮子大开口！”

“稍安勿躁，怒极伤身啊。少主大人。这可不是一个小小的传承啊，关系着你的少主之位呢。想想看，每年一度的考绩。都要淘汰一位少主。底下多少人眼巴巴地望着呢？”方源语气悠悠。

一听到少主之位，勃然大怒的商睚眦顿时泄了气势。

方源看他神sè，也知道九十五万这个数目，估计是压榨得狠了。超出了他的承受极限。于是退让一步。道：“好了，好了，那就九十万元石吧，算我怕了你了。”

商睚眦缓缓地坐下。

他才上位一年而已，又要兼顾考评，真正摸进私人腰包里的元石，也不过四十万余。

毫无疑问，这场交易之后。他一年的辛苦积累，就打了水漂。好不容易。赚下些许家产都没有了。

不过事关少主之位，他也只能捏着鼻子认了。

他沉默了片刻，终于点头道：“那就九十万元石，不过纸张协议我信不过。我们需要发毒誓，用毒誓蛊！”

方源面现犹豫之sè。

“怎么你怕了？不用毒誓蛊，我怎么能确定你不会携款私逃呢？这点必须做，没有商量的余地！”商睚眦态度很坚决。

方源其实也料到有可能，会发生这种情况。

“既然如此，那我先来吧。”方源伸出左手。

商睚眦这才露出一丝笑容，唤出毒誓蛊。

毒誓蛊是一种紫红sè的小虫，不过手指头大小，口器狰狞，属于三转消耗蛊。

它飞到方源左手的食指上，咬上去。

顿时，一股钻心的疼痛突袭方源的神经。

方源忍住疼痛，开始宣读文书上的内容。他读完后，毒誓蛊从手指头大小，膨胀一倍，吸取了方源大量的心血。

随后，毒誓蛊又飞到商睚眦的手指尖上，开始吸血。

商睚眦捏着文书，用颤抖的声音读完所有内容，毒誓蛊又膨胀了一倍。

他痛得脸sè惨白，龇牙咧嘴，倒抽着冷气：“这该死的协约，怎么这么多字！你就不能少写点吗？没有什么要补充的了吧？”

方源摇摇头。

商睚眦嘴角翘起，流露出笑意。但他此时脸sè扭曲，倒显得笑容有些狰狞。

砰。

充血严重的毒誓蛊，突然发生了爆炸。

但却没有血液四溅，反而化为无数的红sè光点。

光点纷纷飞向方源和商睚眦，如同雨点汇入湖面，融入到两人身体里去。

这个现象，表明毒誓已经生效。

如果双方阅读的内容，不符合真实的心意，毒誓蛊自爆后，就会化为一滩脓血。这种情况，就意味着双方或者有一方发出违心的誓言，导致毒誓蛊使用失败了。

看到这样的情形，商睚眦笑意更甚。

他看向方源：“嘿嘿，我们已经发下了毒誓。如果你将来改变心意，做出了违背誓言的举动。那么就会化为一滩脓血而亡。”

方源面sè不变，只说道：“元石呢？”

商睚眦耸耸肩：“放心，我怎么可能敢去违背毒誓。给你！”

他掏出一只蛊。

这蛊如球，宛若水晶所致，半透明，巴掌大小，球中有云翳，宛若封着朵朵白云。

这白云形状奇特，宛若一位拄着拐杖，佝偻腰背的老人。

老人白发垂髫，仙风道骨，脸上皱纹都栩栩如生，正慈眉善目地笑着。

此乃元老蛊。

专门用来，也只能用来存储元石的蛊。

所谓术业有专攻，元老蛊只是三转蛊，但是却能存下百万封顶的元石。

“这里面只有八十七万元石，剩下的三万块元石。我再找时间筹措给你。”商睚眦带着万分不舍之情，将元老蛊递给方源。

这里面，有六十万的商家货款。剩下的二十七万。是商睚眦近乎全部的私人资产。

方源接过后，他又主动配合方源炼化。

元老蛊易主，球内云烟顿时发生变化，里面的老人原本面对着商睚眦。此时改变了方向，开始面对方源笑着。

方源随手移动元老蛊，只要一改变方向，球内云烟都会发生转变。云老人始终会面对方源笑。

其实这元老蛊蛮有趣的。

如果里面的元石量少，云老人就会愁眉苦脸。若是储量适中，云老人就会面无表情。元石储量越多。云老人就越是喜笑颜开。

商睚眦见方源摆弄着元老蛊，便明白方源知晓此蛊如何运用。

他哼了一声：“这元老蛊也价值不少钱，我不可能白送你。这元老蛊我是从拍卖场而得，花了我六千六百块元石。”

方源点点头。三转蛊市价都以千计。元老蛊又是比较少见，绝对值这个价。

他当即掏出元石给了商睚眦。

商睚眦用普通的存储蛊，收了这些元石，心中满不是滋味。

这本来应该是他的元石！

“罢了，能够保住少主之位，就有一切的可能。元石会重新赚回来，而这个坐地起价，要挟我的家伙。也会不得好死！”

商睚眦本来心胸就不宽广，方源掏空了他所有的钱财。剩下的三万块元石他还得四处借贷。

白骨秘方的正常售价顶多六十万，方源卖给他九十万。

商睚眦捏着鼻子，吃了这么一个大亏，已经恨极了方源。

“剩下的五万块元石，我会在三天内给你。此事你知我知，绝不能让第三者知道。就算是你的同伴也不能，你最好别妄图钻空子，没有用的。”商睚眦起身yù走，他已经快要受不了了。

多看一秒方源这张丑陋的脸，他心中的怒火就会积攒一分。

“协约是没有漏洞的，你也看过，不是吗？”方源表情淡然。

商睚眦冷哼了一声，他出生商家，从小就耳濡目染，又执掌商铺这块一年，就算有漏洞也瞒不过他的眼睛。

“谅你也不敢违背誓言。”他不屑地嗤笑一声，转身离开这里。

方源并不放在心上，他知道商睚眦此时的心情，也十分理解。

对于毒誓，他并不打算违背。

毒誓蛊的约束力，很强。否则也不会被蛊师们广泛使用了。

不能泄露给不知情的第三者，那就是绝对不能。任何擦边球，都是拿自己的xìng命开玩笑。

就像刚刚，方源交给商睚眦六千六百块元石。

似乎这个行为是多此一举，明明可以在剩下的三万块元石中扣除嘛。

但是不行。

毒誓中，规定是九十万，那商睚眦就得掏出九十万块元石，交给方源。

这就是硬xìng规定。

三天之后，商睚眦筹集了三万块元石，交给方源。

而方源也将秘方给了他，当然，最有价值的骨肉团圆蛊的秘方，是不可能卖的。

商睚眦只知道骨枪蛊、螺旋骨枪蛊等，查看了秘方后，发现不少其他的秘方，都是以骨枪蛊为基础的，他对此感到满意，心情还因此稍微好了点。

方源又将骨枪蛊，螺旋骨枪蛊，以及骨刺蛊，都抛售给了他。

依照原先的卖价，是四万零六百二十块元石。

如此一来，这场交易的结果是，方源手中暴涨了九十三万四千零二十块元石。再加上他之前手中的一些积蓄，总共元石达到了九十四万五千。

方源将绝大多数元石，都存入元老蛊中。当然为了防止意外，他也存放一些在身上，以及兜率花中。

“前世这个时候，我还在商队里摸爬滚打，身上最多有五六十块元石吧。如今却有了近百万的身家。”

方源对比了一下记忆，重生的巨大优势可见一斑。

当然，他也冒了巨大的风险。

风险越大，收益越高，世界上从未有白吃的午餐。付出不一定会得到，但想要得到，前提必须是要有付出。

转眼又是三天过去。

商家的调查结束了，魏央带来商燕飞的邀请：“二位贵客，我家族长大人设下了家宴，特命我来邀请二位。”

“家宴？这一刻，终于到来了。”

方源心道。

第七十节：家宴

()    这处并不宽敞的庭院，就是商燕飞设下的家宴场地。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

露天的酒宴，因为是在山体之内，因此不用担心什么刮风下雨。

庭院并不奢华，也不雅致，甚至有些破败。

庭院里摆放着十几个桌案，围成一圈，已经开始显得有些拥挤。

桌案上放着些水果等小吃，还有竖着的标牌，表明这是谁的位置。..

已经有三人，到达这里，坐了下来。

“大哥，不知道这次父亲大人召集我们，有什么事情。”商嘲风将一枚红sè的水果扔进嘴里，一边含糊地问道。

老大商囚牛正襟危坐着，正闭目养神，听了这话，他睁开一丝眼缝，声音低沉：“父亲大人闭关出来，想念我们，开设一场家宴，有什么奇怪的？”

“大哥的话虽然有理，但父亲大人哪次开设家宴，没有重要的事情？你不觉得今天这些桌案，有点多么？”一旁，商蒲牢接口道。

商嘲风嘿嘿笑了声，商囚牛却再次闭上双眼。

商蒲（pú）牢目光闪烁了一下，他执掌风月区，管理大小青楼，消息最为灵通不过。其实已经隐隐听到风声，他正要继续说话，忽然耳朵一动：“有人来了。”..

三人的目光都转向小院的门扉。

吱呀一声，院门被人推开，走进来三个人。

魏央当先，而方白二人随后。

这庭院方白二人先前已来过，正是当初召见的那个私宅。

“此处私宅乃是当年族长大人。还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。族长大人以退为进，主动放弃少主之位。成为普通族人。那段落魄之时，就居住在这里。后来族长大人功成，为了jǐng醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此地召开。”

魏央一边开门，一边介绍着。

紧接着，他发现了院中的三人：“嗯。原来已有三位少主到了。”

商囚牛，商嘲风以及商蒲牢，都纷纷站起身来。向魏央抱拳：“魏央家老，有礼了。”

魏央是商燕飞的五大干将之一，商家重臣。但凡少主想要竞争少族长之位，都绕不过魏央的评定。

“三位少主都好。这两位乃是族长大人今天邀请的贵客。”魏央拱了拱手。神情平淡。他是家老，地位比少主还要高一筹。又是重臣，不会去巴结这些少主。

“二位，请这边坐。”魏央将方源和白凝冰引上各自的座位。

商囚牛等三人面面相觑，均看出彼此眼中的惊疑，诧异和好奇。

这是家宴，何时邀请过陌生的外人？

这两人究竟是什么身份？居然做的位置，比我们还靠近父亲大人的主位。

魏央也坐了下来。他满含微笑，接着道：“我向二位介绍一下。这是商囚牛，族长大人的长子，如今执掌商家的寄养场。这位是族长四子商嘲风，掌管商家城内的所有斗蛊场。这位是商蒲牢，风月区的青楼都由他负责。”

商囚牛体格雄健，声音低沉，一看就是xìng情沉稳之人。他年龄最大，已近三十。

商嘲风一头乱发，鼻梁很高，散发着狂野之气。

商蒲牢则最为清秀，身子单薄，面sè白皙，长有一对桃花眼，意态风流，显然是常年流连于花丛之中。

“囚牛见过两位贵客。”商囚牛率先抱拳一礼。

魏央没有主动介绍方白二人，三位少主都是jīng明的人，自然不会傻到追问。

“三位少主有理，我乃黑土，这位是我的同伴白云。”方源介绍道。

这两个名字，明显是假名。

这更让三位少主有些摸不准方白二人的来历，只能打哈哈，把场面糊弄过去。

快要临近晚宴，陆续有少主赶来。

有管理赌石场的商貔貅（píxiū），酒楼绸庄的负责人商狻猊（suānní），管理拍卖场的商负屃（xì），执掌代练司的商赑屃（bìxì）。还有方源已经熟悉的商睚眦。

魏央介绍给方白二人，这些少主看到方白二人，均或多或少地流露出异sè。

他们一一坐下，人多话也跟着多了，小小的庭院渐渐热闹起来。

快要临近开席之时，门扉忽然被推开，一位少主行sè匆匆地闯了进来。

这人身材高瘦，浓眉虎目，乃是商狴犴(bì’àn)，掌管着商家城的城卫军。

城卫军处理纠纷，协调矛盾，维持治安，最是繁忙不过。

和方白二人客气了几句，商狴犴还未坐下，忽然主位上火焰一闪，现出商燕飞。

商燕飞此次穿了一身白袍，袖口边角都镶有金边。一头鲜红的血发肆意散开，垂至腰间，配合英俊至极的面貌，形成他独特的气场和魅力。

“儿等见过父亲大人。”众少主纷纷起身，然后半跪在地上，齐声道。

“族长大人。”魏央站起身。

同一时间，方白二人也起身行礼。

“都坐。”商燕飞半躺在宽背座椅上，随意地挥了挥手。

顿时，洒出一片绚烂的七彩华光，如雨滴，似云雾。

华光落到众人的桌案上，化为一份份jīng美佳肴，小院内顿时菜香四溢。

方源一眼便认出来，这是锦绣食盒蛊。

商燕飞特有的五转蛊，专门用来储藏佳肴。佳肴放置在里面是什么样的状态，取出来便是什么样的状态。

方源前世在商队里打拼，古月山寨灭亡后，他更是无依无靠。时值义天山突然崛起，魔道蛊师结成联盟。声势浩大，碰触到正道底线。

各大家族联合起来，围攻义天山。

联军首脑之一的商燕飞。犒赏三军，就用的这锦绣食盒蛊。

只是一挥衣袖，数万人都有了美食犒劳，极大地振奋了联军士气。

从那之后，锦绣食盒蛊就成为了商燕飞的一个标志，传为世人口中的趣谈。

当时，方源靠着穿越者的优势。成为了底层的小头目，加入了一支行商队伍，负责押送物资供给正道联军。

他亲眼看到商燕飞动用锦绣食盒蛊的盛况。

漫天的七彩霞光。蒸腾灼照，绚烂夺目，映照天地，气象宏大。

“想不到今生。我‘提前数年’就看到这锦绣食盒蛊。同时自己还成了商家的座上宾客。”方源暗生感慨。

前世今生形成鲜明对比，这就是重生的巨大优势。

而这重生的优势，来自chūn秋蝉，正是他整个前世努力奋斗的积累和成果。

商燕飞布下菜肴，紧接着又对众子道：“今天有两位贵客在此，你们都要一一上前敬酒。囚牛，你是老大，你先来做个榜样。”

父亲大人亲口吩咐下来。商家少主虽然心中疑惑，却无人敢怠慢。

商囚牛立即起身。举起酒杯，声音低沉：“囚牛敬二位贵客。”

刚说完，他便一仰脖子，就杯中酒一饮而尽。

方源陪了一杯酒，白凝冰仍旧只喝水。

这些少主当中，囚牛最大，已近三十，面貌上更显得相当老成，乍一看还以为是四十岁的。

反观他的父亲商燕飞，宛若是二十来岁的小年轻。父子俩若站在一块对比，也是件蛮有趣的景象。

“宴会开始之前，就已经和二位贵客聊过啦。初次见面，相谈甚欢。二人贵客若有空，可到我场下去玩玩，斗蛊绝对有趣呢。”商嘲风亦站起身来。

方源嘴角微笑，虽然是初次见面，他却对商嘲风比较了解。

此人好斗狠争胜，xìng子又有点yīn鸠。前世差一点成为商家少主，曾经一度是商心慈的最大掣肘。

“四哥的斗蛊太血腥了，还是美人歌舞怡情。”商蒲牢反驳一句，跟着向方白敬酒，一对桃花眼闪着光，“小子愿请二位贵客畅谈风月。”

“有空的话，一定一定。”方源说着场面话，含笑喝酒。

这场家宴，在他眼里，也算是一场名人宴。

这些商家少主，大多数都在将来的南疆，有一番自己的演绎。

商燕飞子女众多，这些人能够在激烈的竞争中脱颖而出，自然有过人的能力。堪称人中龙凤，石中美玉。

且又各有不同xìng格，以及行事之风格，此时他们齐聚一堂，宛若明珠，散发着或明或暗的光辉，交相辉映。

长子商囚牛，二子商睚眦，四子商嘲风，八子商蒲牢且不多说。

九子商狻猊，狮口阔鼻，似乎用了什么蛊虫，每次呼吸时，从鼻腔都都喷出两股淡黄烟气，缭绕在身边。

十子商赑屃，身材矮胖敦厚，似乎并不起眼。但方源却知，他身上蕴藏巨力。但比力气，比自己还要强上数倍有余。

十二子商狴犴，后来和铁家联姻，成为了继铁血冷之后，南疆公认的第二神捕。

十三子商负屃，颇有智计，正道联军围攻义天山时，他屡屡献计，令魔道蛊师吃尽苦头。

还有二十一子商貔貅，年纪最小，大器晚成。许多年后，商家破落，他投身魔道，成为南疆中恶名远播的魔头。

“父亲，对不起，我来晚啦。”敬酒的过程中，院门被推开，走进来一位少女。

她是商螭吻，排行十六，掌管演武场。双眸灵动，面若桃花，xìng情活泼，是个俏美人。

看着众子都敬了酒，最终商燕飞也举起手中的酒杯，面对方白二人：“感谢二位，一路上保护了心慈，才使得我新得了一位女儿。”

此言一出，满堂皆惊。

第七十一节：商燕飞的酬谢

()    “女儿？”

一干少主皆流露出惊异的神sè，彼此相视。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

商睚眦恍然大悟，一拍额头，原来是这样子。因为如此，父亲大人才礼遇这两人！

神秘的面纱剥去，商睚眦看向方源的目光，隐藏着深深的仇恨。

他已经不再惧怕。

如今已经知道你的底细了，待我渡过这次考评，缓过气来，再来慢慢地对付你们俩个王八蛋！..

一时间，小院中一片安静。

商燕飞含笑，目光扫视周围，留给众人接受的时间。

方源很“配合”地表现出震惊，兼具恍然，又带着怀疑的神sè，口中喃喃：“难道说？”

“不错。”商燕飞看着他，点点头，“正是你们二人在行商途中，一路护卫的张家小姐。她正是我的女儿，从她刚刚踏入商家城，我就感应到了她的血脉，如今已经相认。”

“张心慈！”白凝冰脱口而出。

商燕飞朗笑一声：“呵呵呵，如今她已经不姓张，而姓商。二位救了爱女之命，就是我们商家的恩人。所以当得起我们一家人敬酒。”..

正说着话，院门被人轻轻推开。

少女蛊师田蓝一身丫鬟装扮，推开门后，回到商心慈的身边。

“小姐……”小蝶看着满院的人，不禁胆怯。

“我们进去吧。”商心慈轻吐出一口浊气，在众人的目光注视下。走进庭院当中。

忽然，她脚步一滞，脸上涌现出惊喜交加的神sè。

她看到了方白二人。

“竟然真的是她！”看到商心慈的这一刻。白凝冰的瞳孔骤然缩成针尖大小，她彻彻底底的震惊了！

整个场中，没有人了解她此刻心中的震骇之情。

白凝冰心中的这份震骇，不是来源于商心慈，而是针对方源。

她冰雪聪明，当商心慈露面的这一刻，她恍然大悟。终于知道方源一直隐藏着的真正目的！

张心慈就是商心慈，所以他一路上保护她。他怎么知道她的身份？这一切都是他的yīn谋吗？！

一时间，白凝冰思绪澎湃。心中掀起惊涛骇浪。

“黑土哥哥，白云姐姐，你们怎么会在这里？”商心慈一瞬不瞬地盯着方源，双目放光。

“慈儿。为父说过要给你一个惊喜。没有说错吧？”商燕飞温和地笑着。

商心慈万福一礼：“谢谢父亲大人，这是慈儿来到商家城最开心的一天。”

经过这些天的迷茫，她已经接受了商燕飞就是自己亲生父亲的事实。

不管父亲有多么对不起母亲，他到底是自己的亲人！

哪怕商心慈心中对商燕飞仍有着怨气和恨，但亲情这种至深的羁绊，对于善良的她来讲，永远斩不断。

商燕飞听到商心慈首次称呼自己为父亲，顿时嘴角翘起。流露出浓浓的笑意。

商心慈又转过头来，带着一丝惶急之sè。向方源解释道：“黑土哥哥，我不是有意骗你们的。娘亲去世前，嘱托我前往商家城。她的苦心，我也是见到父亲之后才真正明白。”

这话如一道霹雳般，击中白凝冰的心。

幽蓝的眸子眯成一条线，她心中极度的震惊和疑惑：“竟然连商心慈也不知道自己的身份吗？为什么？为什么方源会一清二楚？”

原本方源在她心中，就笼罩着一层迷雾，看不分明。

如今，白凝冰心中的迷雾陡然加深一层，方源变得更加神秘莫测！

“原来如此，我说怎么商家会如此礼待我。原来如此啊……”方源仰头长叹一声，继而缓缓摇头，不甚唏嘘感慨，“想不到，真的想不到你竟然是商家族长的女儿！”

“黑土哥哥，你能原谅我吗？”商心慈攥着手，语气紧张。

商燕飞微微皱起眉头，看女儿的这神态语气，似乎这小子在她心中份量不轻啊。

方源哈哈一笑：“没有关系，我怎么可能怪你呢。不知者无罪，事实上我也骗了你。”

“什么？”商心慈神情一楞。

方源摸摸鼻子：“黑土白云不过只是化名。”

商心慈顿时微笑起来，轻轻地道：“这个我早就猜到啦。”

方源故意犹豫了一下，终于还是咬牙抱拳道：“说来惭愧，我的真名叫做古月方正，这位是我的同伴白凝冰。”

“古月方正，方正……”商心慈将这个名字放在嘴里咀嚼了半天，牢牢记在心中。

商燕飞脸上的笑意越发浓郁，他很欣赏方源的坦诚。

事实上，他已经详细地调查过了。

古月山寨虽然覆灭，但商家能量巨大，从贾家那边仍旧得到了许多情报。

古月山寨中的确有古月方正这个人，并且这个少年拥有甲等资质，被古月一族当做少族长培养。

同样的，也有白凝冰，已经被定为白家寨的少族长。

两人皆有天才之名。

至于他们为什么要冒名伪装，潜入商队，这个更加容易调查。

因为白骨山的一道传承，百家的仅有的两个少主死在方白二人手中。同时，传承也被他们夺走大半。

百家发布的通缉令，就是最好的明证。

“原来如此，说实在话，我刚刚心里一直犯嘀咕呢。”商蒲牢哈哈一笑。

“孩儿恭喜父亲大人。”商赑屃道。

“有什么麻烦，就跟大哥讲。”商囚牛看向商心慈。

“太棒了，我又多了一个姐妹，这次家宴来得值。”商螭吻欢笑道。

……

少主们从惊讶中回过神来，纷纷献上贺词。

“这是大家同喜的事情。因为你们又多了一位亲姐妹。”商燕飞扫视众子女，对他们的心理状态，十分了然。

“商心慈的出现。无疑是一种威胁。”

“从此以后，竞争少主的人，又多了一个。”

“想当初，商拓海不就是父亲大人的私生子吗？如今他已然是商家的少族长！”

“其实不用担心，张家依附于武家，和商家有世仇。商心慈毫无根基，很容易对付。”

少主们脸上泛着笑容。心中却有不同的思量。

帝王家中无亲情。

帝位牵扯到无上的利益，就算是亲情也败在利益之下。

商家乃是南疆霸主，谁若将来登上族长之位。就是整个南疆的几位话事人之一。位高权重，登临世俗之巅峰，自然利益极大。

哪一代的商家族长，不是经过一番惨烈的斗志。才艰难上位的？

商燕飞是过来人。更清楚此中内情。

因此，他心中更加怜惜商心慈。

如今公开商心慈的身份，虽是爱护她，但又将她陷入斗争当中。

“来，慈儿，坐我这边。”商燕飞拍拍身下的座椅，道。

“是。”商心慈答应一声，深深看了方源一眼。方源含笑向她点点头。

商心慈走过去，坐到商燕飞的身边。

小兰、小蝶两位丫鬟。则站在他们身后两侧。

这一幕众子看在眼里，神情各异。

他们长这么大，还从未见过父亲大人如此喜爱一位子女。

就算是当初的私生子商拓海，也没有这般待遇！

“好了，都坐下吧。”商燕飞招招手，又看向方白二人。

他开口道：“古月方正、白凝冰，你二人救下我的爱女，并把她护送过来。我们一家人都对此身怀感激之情，你们想要什么，都可以提出来，我身为商家族长，将尽力满足你们。”

少主们不由地向方白二人，投来羡慕的目光。

这可是商家族长的感谢，南疆霸主之一的承诺，份量之重，可比青山！

但方源却摇头：“族长大人，我们之所以保护商心慈小姐，是因为之前受了小姐的恩惠。恩情早已相抵，已经两清了。”

此言一出，众人都流露出诧异之sè。

商负屃很快就反映过来，不禁眯起双眼，暗赞这回答之妙。

方白二人救下商燕飞的亲生女儿，商燕飞必定有重赏。若是连这样的功劳，都不重赏，那么外人怎么评价商家？万一将来商家少主遇到危难，谁还会出手相救呢？

商心慈见方源竟然不要奖赏，暗暗心急，对商燕飞开口道：“父亲大人，其实这次行商途中，黑土大哥损失了许多财货的。”

商燕飞是多么jīng明的人物，商心慈的话还未说完，他就明白了亲生女儿的心意。这是替方白二人讨赏钱呢。

他点点头：“两位既是蛊师，那就以一百万元石相赠，聊表谢意。”

听了这话，许多少主差点都要流下口水。

他们虽然掌握商家城许多产业，但众目睽睽，又有每年的考核评定，难以中饱私囊。

商睚眦才华也有，就是贪得太多，才导致业绩岌岌可危。

方源却再次摇头：“实不相瞒，在下曾经虎口拔牙，抢到了一个传承。如今卖了秘方，暂时不缺元石。”

“哦，是这样啊。”商燕飞饱含深意地看了商睚眦一眼。

商睚眦顿时被吓得心脏漏跳一拍，口干舌燥，额头迅速渗出冷汗。

商睚眦的事情，商燕飞又岂能不知道？即便是做假账，他也能猜测出一些端倪。

但商睚眦毕竟是自己的儿子，虽然违反了商家规矩，但只要不暴露出来，也算是他的本事。

到了他这个高度，早就明悟出来：遵守规矩不算是本事，真正的本事是破坏规矩而享受利益，却不受惩罚。真正的大本事，是破坏旧秩序，建立新规矩，一直享受利益。

商燕飞借机敲打了商睚眦一下，接着，便又说出了另一个酬谢的方案。

商心慈只是听了一半，双眼就散发出熠熠之光。

这的确正是方白二人最需要的！

第七十二节：紫荆令牌（二合一大章）

()    商燕飞见方源拒绝了元石，便说出另一个方案：“你二人如今受到百家的通缉，这显然是一个误会。就由我出面解释一番，将这通缉令消掉，你们看如何？”

方白二人受到通缉，商心慈也是清楚的。

“我怎么就没有想到，给黑土哥哥消掉通缉令，这无疑是他最需要的。”商心慈心底十分认可这个方案。

商家乃是南疆霸主，而百家不过是一个普通的家族山寨，并且元泉渐渐干涸，外强中干。商燕飞的“解释”，百家自然会听取的。 . .

但方源却摇摇头。

这个方案看似动人，他却心中别有谋算。

若是让商家出面，无疑就给自己打上了商家的标签。对他将来接近魔道中人，靠拢义天山的大事是巨大阻碍。短期有益，长远有害。

这通缉令看似很麻烦，其实对方源的危害不大。

哪个魔头身上没有十几张，几十张的通缉令？方源前世的通缉令足有上百张！

但通缉令再多，又能如何？

讽刺的是，当他前世创建了血翼魔教，称霸一方之后，很多家族都主动撤销了对他的通缉。 . .

这世界本质如此，终究一切还得是实力说了算！

方源的计划中，本就打算在商家城待上个两三年的时间，这期间百家不可能在这里抓捕他们。

两三年之后，方源将蛊虫凑足一套。实力大增，更加不怕百家的通缉。

其实百家本身的处境都岌岌可危，自顾不暇。哪里能顾得上方白二人！

所以商燕飞的这个答谢方案，在商心慈看来，可能最需要。但在方源心中，却最是没有价值。

于是他直接摇头拒绝：“我们俩和百家的冲突，源自一道传承。说心底话，我们抢了传承，杀了百家两个少主。根本从未后悔过。我身上的伤，就是出自百家之手。迟早有一天，我要找百家算账。我这个人。有恩报恩，有仇报仇。滴水之恩涌泉相报，星火之仇燎原往复！”

说到这里，方源毫不掩饰狰狞的杀意。

一时。惹得院中少主人人侧目。心生诧异之情。

“这是十足的魔道气xìng啊……”有人反感。

“一个人要对一个家族复仇，简直不知天高地厚。”有人不屑。

“呵呵呵，居然在父亲大人面前，如此坦言。这人是傻子，还是胆气十足？”有人感到有趣。

商家乃是正道霸主，但方源在商燕飞面前，居然坦言要对付百家。

他气焰嚣张，令商心慈暗暗心惊。却并不意外。这才是黑土哥哥的本sè，不是吗？

商燕飞也丝毫不以为杵。在他看来，方源很坦荡直率。魏央的评价，果真不差。这种人能一眼看到底，比较一旁沉默不语的白凝冰，他无疑更喜欢方源。

“无须族人大人出面，为我二人消除通缉令。我正需要这通缉令不断勉励自己，鞭笞自己，不断地变强。感谢燕飞大人的好意。”方源抱拳道。

“既是如此，二位想要什么谢礼，尽管说来。不要再提什么恩情两清的话，我商家要答谢，就必定会答谢，这是我商燕飞的行事规矩。哪怕你们过后将这些谢礼扔掉，那就不关我的事情了。”商燕飞皱起眉头，故作不悦之sè。

顿时，庭院中的轻松氛围，就转为丝丝的凝重。

一众少主举杯喝酒的动作，都不由地变得小心翼翼。

这就是五转蛊师，商家族长商燕飞的霸道。

我要感谢你，你就算不愿意，也得受着！不要也得要！

方源目光扫视一圈，哈哈大笑：“如果我真的不要呢？”

商燕飞淡然一语，目光坚决：“那也由不得你。”

众少主看到两人杠上，一边暗骂方源是个夯货，脑袋里缺根筋，商家族长的感谢都往外推，外面多少人想求都求不到呢。另一边倒也不禁佩服他的勇气。

商心慈手心都攥出汗来，为方源担忧。

魏央哈哈一笑，打圆场道：“我想到了，方正兄弟受了伤，容貌尽毁。族长大人何不遣来医师，为他回复原貌呢？”

“嗯，这个想法不错。魏央你便去把素手医师唤来。”商燕飞点点头道。

方源沉默不语，魏央化光而去。

不多时，魏央回来禀告：“素手医师已被请入屋内，请方正兄弟移步。”

方源对自身容貌从来就不大在意，不过此时倒不可再逞强。

他看向一旁坐着的白凝冰：“你也一起来吧，顺便检查身体一下也好。”

白凝冰正yù嗤之以鼻，自己有什么伤病自己不清楚？不过转念一想，顿知方源似乎别有用意，便答应下来。

二人暂时离开小院，来到屋内。

这屋子他们也很熟悉。当初，他们就在这里，等候商燕飞足足三个时辰，也没有等到。

素手医师是位身材曼妙的女子，面罩白纱，身着白衣长裙，正坐在位置上品茶。

她和商燕飞关系复杂，恩怨情仇都有，在商家城中位置很特殊，乃是五转的治疗蛊师。

“难得我今天心情好。”她把手中杯盏轻轻放下，看向方源，“是你想要疗伤？先去沐浴去。”

又伸出芊芊玉指，指向白凝冰：“尤其是你，小姑娘，你面目上涂的什么东西，又脏又丑，都给我洗干净了再来。”

白凝冰一路上遮掩容貌惯了，到了商家城也依旧如此。她脸上涂着一大片丹砂，充作胎记。又抹上特殊的黑油，头发遮住眼眉，弄得其貌不扬。

听了这话。白凝冰不禁诧异。

方源也流露出诧异的神sè。

魏央连忙解释：“这是素手医师大人的规矩。但凡看病之人，都要在此之前沐浴一番，将身体清洗干净。使用香jīng，换上白袍，否则大人是不医治的。不过二位放心，我已经准备妥当，热水已经布下，就在里屋，二位请吧。”

二人又进了里屋。果然里面已经布置了两个大木桶。

每个木桶旁，都各有两位凡人婢女站着，显然是要服侍二人洗浴。

白凝冰顿时皱起眉头。不悦地道：“你们都出去，我自己会洗。”

“这个……”魏央语气迟疑，这四人乃是素手医师的手下。素手医师生平好洁净，若是赶走婢女。她却唯恐你自己敷衍了事。洗不干净，一般是不医治的。

“我这两个就不用走了，魏大哥你先出去吧。她不懂享受就算了。”方源笑道。

魏央把这顾虑说了，但白凝冰执意如此。魏央也不坚持，退出里屋，关上房门，反正治疗的主角是方源。

方源三下五除二，褪去衣衫。进入木桶。

木桶中水温刚刚好，两位婢女一位洒下香jīng。一位为方源搓身，动作娴熟，显是老手。

白凝冰站在木桶前，却没动弹，一阵迟疑。

方源惬意地躺在木桶里，双臂搁在木桶边缘，轻笑一声道：“白凝冰，你我二人身份已经暴露，到了商家城也无需遮遮掩掩，难道你不敢以真面目见人不成？”

白凝冰立即冷哼一声。

方源继续道：“我叫你一起来，我可是为了你好。这素手医师我早就听闻过她的大名，在南疆，她和九指游医、圣手医师、杀人医，并称为四大医师。你待会可以问问她，关于yīn阳转身蛊的事情。”

yīn阳转身蛊！

白凝冰双眼顿时眯成一条缝，眼中jīng芒闪烁不定。

这可是白凝冰心中最大的痛，是方源钳制白凝冰的主要手段。方源却将其堂而皇之地说出来，是要做什么？他有什么险恶的yīn谋？他到底是什么目的？

白凝冰的脑海中，顿时各种疑问纷至沓来。

商心慈带给她的心神上的冲击，还残留着许多，以至于白凝冰都有些风声鹤唳。

方源这个家伙，简直是深不可测！

就连商心慈都不知道自己的身份，他却明白，否则不会一路故意接近。

他怎么做到这点的？

白凝冰猜不到chūn秋蝉，那是六转蛊，对她来讲太遥远了。但她想到了另一个答案，那就是预知能力的蛊。

“方源必定有预知类的蛊，能看到未来的景象。原先以为他熟悉白骨山，是因为借鉴了先人的经验，现在看来也应该是此蛊的作用。只是不知道他掌握的预知蛊，到底是哪一种，到底是哪一转？”

毫无疑问，白凝冰此时的压力是巨大的。

尽管她明白，但凡预知类的蛊，都有各自的严重弊端。有时候甚至预知的结果，都是混乱的，错误的。

但是当她现在想要对付方源时，她都会不由自主地去想我这个办法，会不会被方源预知？我用这个方法对付他，会不会被他将计就计？

能够预知未来的敌人，真的是太可怕了。

里屋中，热气渐渐弥漫。

白凝冰站在原地，却感到手脚发凉。

模糊中，她依稀看到方源躺在木桶里，身旁婢女为其洗浴。

她感觉到，方源正看着她，用那双幽黑如墨的双眼，波澜不惊宛若深潭般的双眼，静静的盯着她。

她仿佛听到方源在她心中的低语：你要怎么做呢？白凝冰！没有错，这就是我的底牌，预知类的蛊。你还想对付我吗？那就来吧！我已经看到了未来，你没有胜算的……

但事实上，方源早已经在闭目养神。

白凝冰洗不洗，都是他一石二鸟的试探。既试探白凝冰，又试探商燕飞。

两位婢女的手法很老道娴熟，水稍微凉了，就会立即添加。

这里屋并不大，摆上两个木桶，已显得拥挤。可见当上商燕飞放弃少主之位，沦为普通人的窘困。

但这亦数正常。

英雄常遇末路。这话并非是说。英雄的命运都是多舛多灾的。而是末路、困境才能造就出英雄。

商燕飞算得上是一位英雄，但他更是激ān雄、枭雄。

足足洗了半个时辰，婢女这才停下动作。

方源穿上准备好的白衫。走出房门时，白凝冰仍旧还站在原地，蓝眸中思绪不断闪动。

“你们都出去，我一个人洗。”方源出去后，白凝冰将两位婢女尽数赶出里屋。

方源微微一笑，白凝冰思考的越多，她就越有压力。越是思考。她心中的斗志就越遭到削弱。

有时候，优点并不一定一直都是优点。

白凝冰若是直肠子的莽汉，也就罢了。偏偏她冰雪聪明。她越聪明，想的就越多，想的越多就会觉得方源越深不可测，难以战胜。

白凝冰可能觉得沐浴没有什么问题。但方源却从这件微不足道的小事中。看到她对自己低头。

聪明人总是多疑的，从某种程度上来讲，是白凝冰帮助方源压倒她自己。

回到正屋，方源见到素手医师。

素手医师并不和他废话，伸出手掌，搭在方源的肩头。

一股洁白的水光，顿时泛起涌动，笼罩住方源浑身上下。

清新凉爽之意。旋即袭遍方源全身。

原本烧伤的皮肤，以肉眼可见的速度。开始康复生长。同时方源的脑袋右侧，开始生出肉芽。

随着时间的流逝，肉芽茁壮成长，渐渐形成耳朵形状，软骨也渐渐形成。

方源咬牙忍住，酥麻酸痒之感，形成cháo水，不断地挑战着他的忍耐极限。

很快，他长出新嫩泛红的皮肤，身上烧毁的汗毛、眉毛也开始长出来。

半盏茶的功夫后，他伤势痊愈，不仅完全恢复了容貌，而且右耳也长了出来，和左耳对称一致。

素手医师收回手，淡淡地评价了一句：“现在看起来就顺眼多了。你走吧，顺便把你那同伴也叫走。哼，她把我的婢女赶走，我怎么知道她自己洗没洗干净？咦……”

就在此时，房门打开，白凝冰从里屋走了出来。

她一身白袍，洗尽伪装，露出真容，瞳眸幽蓝如碧空，冰肌玉骨，脸颊微微泛红，带着刚刚沐浴而出的湿润之气。就算是身为女子的素手医师，也不由地被白凝冰的绝sè打动。

素手医师顿时对白凝冰的印象，大为改观，柔声道：“妹妹好姿容，叫姐姐也差点看呆了眼。”

这态度简直发生了一百八十度的大转弯，方源忍不住翻了个白眼。

不过也知道，这素手医师xìng情如此，一生都在追求美好的事物。用地球上的话讲，就是颜控！

白凝冰摇摇头：“我不需要治疗，只想问问有关yīn阳转身蛊的事情。”

“妹妹想问什么，姐姐一定知无不尽。”素手医师温和地道，然后冷眼看向方源，“至于你，还待在这里干什么，走走走！”

对待白凝冰和方源，完全是两个态度。

方源摸摸鼻子，被赶出正屋。

刚出了门，就看到魏央。

“方正老弟？”魏央迟疑地看了他一眼。

方源点点头，眼中流露出一丝感激之sè：“劳烦魏大哥一直守在这里。”

“哈哈，想不到方正老弟你是一表人才啊！”魏央竖起大拇指，夸赞道。

其实，方源面貌普通，充其量只能算个中上。但他双目幽幽，有一股坚定不疑的气质。

最关键的，还是他受伤时相貌太丑陋，两相对比一下，就觉得方源“英俊”了。

但魏央很快又浮起苦笑：“老弟啊，你既然叫我一声大哥，那大哥就得说说你。商家的谢礼为什么不要？我知道你有你的原则，但商家也有商家的规矩。都说入乡随俗，况且族长大人也不是要对你不利！这是好事啊。”

“但如果你还要坚持，恐怕好事就变成坏事了。向来识时务者为俊杰，你也不想心慈小姐夹在中间两头为难吧？”

方源皱起眉头：“我也正是顾虑到这一点，所以接受了治疗。”

魏央笑容更加苦涩：“就这份治疗。当不得谢礼。商家若不拿出像样的谢礼，就会引起外人的嘲讽，破坏商家的声誉和形象。rì后。万一有商家少主遇难，谁会来救呢？所以说，这份谢礼你必须得接受。”

魏央一边说着，一边察言观sè，见方源眉头皱得更紧，再次劝道：“你啊你，我都不知道说什么好了。别人向往无比的事情。你却往外推。方正老弟，胳膊扭不过大腿。你若是真不想要，你可以先接受了。让这场面混过去，再找机会还给商心慈。同时，也这不很好吗？”

方源思索片刻，沉吟道：“嗯。这个法子好。一来没有违反我做人的原则。二来也不会让魏大哥你难做。但魏大哥，你说我要什么好呢？”

魏央脱口而出道：“当然是令牌！”

方源心中暗笑，这正是他想要的。原本是想借商燕飞之口说出来，但商燕飞似乎有意招揽自己，故意不说。

现在，就借魏央之口好了。

“令牌？”方源流露出一丝疑惑之sè。

“你刚来商家城，虽然知道需要令牌，但还不清楚令牌的重要xìng。相信魏大哥。有一枚高等令牌真的很重要。有时候你再有钱，没有令牌也无用。”魏央苦口婆心地劝道。

方源点点头：“虽然不太明白。但既然魏大哥都这么说了，那就令牌好了。”

魏央顿时生出一股被信任的感动。

他拍拍方源的肩膀，叹道：“老弟啊，你我一见如故，魏大哥怎么会让你吃亏呢？”

回到院中，方源当即就对商燕飞拱手：“小子莽撞了，刚刚听魏央大哥的指点，原来高等的令牌这么重要。小子想要向族长大人讨要两枚令牌。”

商燕飞眼中光芒一闪，他故意不提令牌，自有打算。没想到反被魏央乱了计划，这个魏央啊，是好心办了坏事，没有再想深一层。

这两人救了我的亲生女儿，这令牌绝不能给低了。

也罢！

在商家城，他们那点元石算什么？不出一两年，就会用光。就算有令牌，还得渐渐地来依附我商家。

念及于此，商燕飞朗声一笑，大手一挥：“准了。就给你们二位一人一枚紫荆令，当做谢礼吧。”

此言一出，不少少主同时倒抽一口冷气。

魏央也不由动容。

商家城有黑白赤橙黄绿青蓝紫九等令牌，黑石令牌最低，紫荆令牌最高，代表着商家贵宾，权限几乎等于半个家老！

就算是方源也未料到，商燕飞竟然给了紫荆令牌。他原先估计着，大约是绿青蓝三sè。倒是有些低估了商燕飞的气量。

商燕飞当场掏出一枚令牌，紫荆木所制，巴掌大小，正面是商家二字，反面是商量山全景缩影图。

但这却非真正的紫荆令牌。

商燕飞又唤出一只蛊来：“此乃商家特制的令牌蛊，要取你一点鲜血。”

蛊虫如蚊子一般形状，飞到方源的手臂上，叮了一口，又飞回到令牌表面。

啪。

一声脆响，令牌蛊忽然自爆，化为一团血光，汇入到令牌当中。

令牌似乎毫无变化，但是当它转交到方源的手中时，令牌表面开始流转紫sè光辉，如水如影。

至此，这才是真正的紫荆令牌。

旁人拿了这紫荆令牌，也没有作用。唯有方源亲手执掌，才能使用。

这也是商家的保密手段。

旁人万难模仿。若是以蛊虫当过信物，别的蛊师兴许还能反推秘方，研炼出来。

事情妙就妙在，紫荆令牌并非蛊虫。只是其中留有令牌蛊的力量。

随着时间的流逝，令牌蛊的力量会越来越小，紫荆令牌也会失效。

这对商家来说，又是个优点。

令牌的消耗，会使令牌的数量维持在一个稳定的范围。

方源的紫荆令牌若是失效了，就得重新回到商家城，请他们重新制作一个。这也是商家对令牌的一种控制。

方源得了紫荆令牌，一众少主看向方源的目光，顿时发生了转变。

先前因为是魔道蛊师，还多多少少有些轻视、不屑，现在完全是平等的态度。

紫荆令牌只有族长，或者十位家老合议，才能发放。目前流出在外的紫荆令牌，也不过两百多枚罢了。

“你那同伴呢？”商燕飞又掏出一枚令牌。

“还在素手医师那里，属下这就去催。”魏央正yù起身，正巧白凝冰回来，出现在众人的面前。

她面sè冷酷，神情凝重。皆因刚刚从素手医师口中得到消息，要想转回男身，非得需要对应的阳蛊不可。

当然，事无绝对，若是能请动一位六转蛊仙出手，也大有成功可能。

看到她的容颜，众少主都不由地呆了一呆。

第七十三节：新盟约

()    白凝冰的出现，让方源的关注度顿时骤降。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

这前后差距，对比太大，由不得人不注目。

方源即便相貌普通，刚出来时，也让魏央称赞。更何况白凝冰本身姿容，已属绝sè。

接下来，白凝冰也得到紫荆令牌。

家宴中，众人觥筹交错，表面上其乐融融，背地里却暗流汹涌。

大家族中，少主们都会有明争暗斗。因为大家族有底蕴，可以供他们折腾。

而普通家族，类似古月寨、白家寨，则专心培养一人。并非是他们生育问题，而是主动避免少主内斗导致家族衰败。

方源展现出热情直率的一面，这些少主都是地头蛇，结交他们对今后在商量山两三年的生活，大有裨益。

他坦言自己的过去，曾经是古月家的少族长。而白凝冰身份相若。

一下，就拉近了和一众少主的距离。

席间，自然有人问及青茅山成为冰雪绝域的原因，但方源并未解释。

只说往事不堪回首，神情痛苦，他现在有紫荆令牌在手，众人也不敢强求。

一些少主主动向白凝冰敬酒，但后者却爱理不理，仍旧我行我素。

若是之前，少主们定然暗怒不已，但如今白凝冰展露原貌，很多人都生不出气来。

只觉得这女美若天仙，如冰雪仙，这番个xìng配她这份气质，倒恰巧合适。

家宴又持续了半个时辰，这才结束。

“我还是叫你黑土哥哥，好吗？”分别时，商心慈美目流光，盯着方源。

“怎么叫都随你。”方源温和地笑着。

商心慈眨眨眼，柔声道：“黑土哥哥伤势痊愈了，值得高兴，但总觉的有些距离。黑土哥哥现在有了紫荆令牌，第二内城已经可以zì yóu出入了。黑土哥哥是住在楠秋苑吗？”

商心慈说的很细碎，她打从心底，就觉得方源很亲近。有很多话想说。

在这陌生的环境中，人都会下意识地从熟悉的人身上寻找安全感。

方源知道她的心理状态，主动地道：“我就住在楠秋苑，有空的话，可以过来玩。商家城很大，我们可以一起逛逛的。”

商心慈顿时双眸发亮，很开心的点点头。

小蝶也在一旁，高兴地喊道：“这些天窝在家里头，都快闷死了！”

方源现在便回了原貌，小蝶看着，也不觉得恐怖了。

随后，商燕飞带着商心慈，首先离场。

众少主没了拘束，更见了几分真颜sè。

许多人都像方白二人提出邀请，方源并不推脱，只说有时间必定造访。

这都是场面话。

彻底散场后，二人回到楠秋苑。

“这下你得意了？”白凝冰主动找上方源，口中冷笑。

“得意什么？”

“哼，你明知故问，真要我说出来？”身处商家城，有些话是不方便明说的，说了对大家都没好处。

方源含笑不语。

白凝冰目光灼灼地盯着方源：“我不得不承认，我低估了你。真是厉害，尽管我恨不得将你大卸八块，但也佩服你的手段。”

她顿了一顿，继续道：“明人不说暗话，你到底怎样才能把阳蛊交给我？”

“呵呵。”方源轻轻一笑，白凝冰主动找他，已经说明她乱了方寸。商心慈的事情，带给她的冲击力很大。这无疑是个机会。

既然她想要摊牌，那就摊牌吧。

于是方源道：“你我都是聪明人，如果我们易位而处，你会怎么做？”

白凝冰立即冷哼一声，双眼眯成一条缝，目光如刀般锋锐：“我jǐng告你，你不要欺人太甚！大不了我们鱼死网破，看谁能讨得了好！”

方源哈哈一笑：“你说的不错，这些天我也想了，你我都有把柄在各自的手上。如今这局面，何必鹤蚌相争，让渔翁得利？”

白凝冰沉默不语。

方源又接着道：“这样吧，你护卫我到五转巅峰，我便将阳蛊还给你。”

“我呸！”白凝冰嘴角一扯，旋即冷笑道，“你当我是商睚眦那傻？五转巅峰，亏你说的出来！”

之前说好是三转，如今方源这厮果然赖账了！

虽然白凝冰心中早有准备，但此时看到方源“恬不知耻”的微笑，就有一肚的火气。

“白凝冰，你不要不知好歹，你的命是我救的。没有我用yīn蛊，你早就魂归青茅山了。”方源脸sè一沉。

白凝冰毫不退让，立即反驳：“哼，若非之前我挡住古月一代，你比我先死！”

“如果在白骨山不是我……”

“那次你陷落沼泽，不是我救你一命？”

……

两人在房

间里你一言我一语，激烈的争吵了五六句，忽然齐齐闭口不语。

二人之间的恩怨，早就是一笔糊涂账了。但有一点可以肯定，两人能走到商量出，都借助了彼此的力量。若非互帮互助，他们活不到今天。

两人陷入沉默，房间里的气氛渐渐缓和下来。

“接下来，你有什么计划？”半晌后，白凝冰打破平静。

“在商家城待个两三年吧，现在我们手上有令牌，也有元石，足够攒一套蛊虫。你也和那魏央交过手，蛊师身上的蛊要成套，才有威力啊。”方源道。

白凝冰冷哼一声：“最多四转巅峰，另外白骨山我也出力甚多，你那些元石要分我一半。”

方源点点头：“好，咱们击掌为誓。”

白凝冰顿时一瞪双眼，怒道：“你当我傻啊，还击掌为誓。用毒誓蛊，毒誓懂么？！”

方源继续点头：“没有问题，那就用毒誓蛊。”

白凝冰眯起双眼，心里莫名其妙的有些惴惴不安。方源答应的这么痛快，令她有一种被算计的感觉。好像自己陷入了方源的什么圈套。

“但是。”方源话锋忽然一转。

“但是什么？”白凝冰立即打起十二分的jǐng惕。

方源继续道：“接下来我们若有收获，必须三七分成。你三我七，若有蛊虫我优先挑选，差价用元石补给你。这个条件你必须答应，已经是我的底线。”

白凝冰暗松一口气，这才对嘛。方源若没有条件，那就太不寻常了。

她和方源一路走来，从未见过他吃过亏！

这人太yīn险狡诈，尤其是今天这事情，让白凝冰对方源的忌惮之情，猛增到一种史无前例的程度。

三七分成，真的很过分。尤其是白凝冰的修为，还比方源要高出许多。

但方源若不提过分的要求，白凝冰反而心中会不安，会想这家伙是不是又在动什么坏心思？方源提了之后，白凝冰反而有些放心下来。

“三七分成，就三七分成。”白凝冰一口答应下来。

收获分配什么的，她不在意。她最大的目标，就是阳蛊。

从素手医师那里打听到情报后，她最后一丝侥幸都破灭了。

两人足足商定了一晚上的细则。

白凝冰将协约看了不下十遍，终于确认方源没有漏洞可钻，这才罢手。

于是第二天，他们的第一件事情，就是去店铺购买毒誓蛊。

毒誓蛊是三转蛊，因为用途广泛，在第三内城几乎每家商铺都有的卖。原价一只，需要四千五百块元石，同时需要至少黄梨令牌一枚。

但在方源出示了紫荆令牌之后，商铺掌柜立即将卖价削去一千五百，方源付了三千枚元石，便得到了毒誓蛊。

九等令牌对应不同的蛊，都有相应的折扣。

“这次我来炼化它。”白凝冰直接将毒誓蛊取了去。

她十分小心，要亲自炼化毒誓蛊，害怕方源动手脚。

这毒誓蛊本来就是被人炼化的，在商铺方面积极的配合下，白凝冰花费了一刻钟的时间，便炼化了此蛊，收为己用。

“你这商铺可有元老蛊贩卖？”白凝冰又问掌柜。

掌柜摇摇头，态度恭谨告诉白凝冰，元老蛊是珍稀的三转蛊，一般只会拍卖。不过方白二人拥有紫荆令牌，只要不是大型拍卖会，都可以提前购买预拍之物。

第三内城的拍卖区，魏央早就带方白二人逛过。他们轻车熟路地来到拍卖区，在一处小型拍卖场中，花费了六千七百块元石，买到了元老蛊。

“转眼间就耗费了近一万元石，购买毒誓蛊的费用，我们平摊。这元老蛊的费用，也得从你的那份里扣掉。”方源提醒道。

“这种细枝末节，我就不和你斤斤计较了。”白凝冰摆摆手，并不太在乎。她向来大手大脚惯了，对钱财不以为意。甚至还有些看不起方源的锱铢必较。

未免夜长梦多，两人旋即回到楠秋苑去，将毒誓蛊用了。

这样一来，就正式确立了新盟约。

按照盟约，方源将九十多万的元石，倒腾出一半，放到白凝冰的元老蛊里去。

方源失去一半的财富，但换来白凝冰这个盟友，绝对是一笔划算的买卖。

而白凝冰也看到了获取阳蛊的希望，双方彼此忌惮，各有算计，能有这份皆大欢喜的局面十分不易。

“接下来，你可以出手，帮助我晋升三转了吧？”方源的脸sè显得比较yīn沉。

白凝冰得意的哈哈一笑，看到方源脸sè难看，她就忍不住高兴。

这些天来她没有给方源的修行，提供什么帮助。不过，此时盟约已成，又是另一番局面。

“当然，今天就让你晋升三转罢。”她一口答应下来。

第七十四节：晋升三转

()    哗哗哗……

空窍中，cháo涨cháo落。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ一**的真元呈浪，向窍壁冲刷而去。

浪花如雪，又闪耀着银光，绚烂非凡，正是雪银真元。

房间中，白凝冰一双手掌抵住方源后背，通过骨肉团圆蛊不断地为其灌输真元。

真元一旦被骨肉团圆蛊转化，就成了方源之物，只能由他调用。

方源调动着绵绵不绝而来的雪银真元，不断冲刷周围窍壁。

他如今已是二转巅峰，本身真元一片暗红，窍壁呈晶膜，光莹剔透。

当初，他在青茅山，以一转巅峰丙等资质冲刺二转，不得不借助元石之功，耗费了三四天的功夫，这才勉强完成。过程艰难无比。

而到他以二转巅峰冲刺三转，资质有限，还不得不借助人兽葬生蛊这种外力。

如今却大不一样。

不仅自身资质，增长到甲等九成，再不用借助人兽葬生蛊不提，竟然身边还有白凝冰为其强力臂助。

人生际遇，果真奇妙万分。就算是方源当时，也绝对料想不到。

厚实坚固的晶膜表面，在雪银真元的冲刷下，很快就出现裂纹。

裂纹以肉眼可见的速度，迅速扩张、蔓延。片刻之后，整个晶膜都裂痕满布。

咔嚓嚓……

晶膜彻底破碎坍塌，无数的晶体碎片，坠落道真元海中，激起多多浪花。

随后，这些碎片就化为无数晶莹的白sè光点，在真元海中渐渐消散。

一片全新的白sè光膜，全面取代了晶膜的位置。

与此同时，一丝淡银真元，出现在海底深处。

淡银真元。正是三转初阶的特征。

此刻，方源正式突破二转巅峰，晋升到三转。

不提六转蛊仙，三转蛊师已经算是中坚力量，不管是正道还是魔道，都有真正立足的能力。

“距离出走青茅山，不过是将近一年光yīn，我就重新修到三转境界。这样的修行速度，已经是青茅山上的三倍有余。并且资质甲等，前途一片光明。”方源握了握双拳，心中欢喜。

算算用时，不过三个时辰的样子。

真是快啊。

若是凭他自身之力，也能突破到三转。但至少得要一天一夜的功夫。

雪银真元，果然效果卓绝。

此时再细细查看空窍。

原先一片惨白的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，已经被贩卖一空。

暗红的二转巅峰真元，还保存大半。

白凝冰的灌注没有停息。

一股雪银真元，从天而降，如瀑布一般，冲入真元海。一阵翻腾后，渐渐沉入海底深处。

境界越高的真元，质量便越好。赤铁真元以及淡银真元，只能被雪银真元挤上去。

在真元海底。一朵蓝白相间的花骨朵儿，随着海流摇曳生姿。

正是三转的天元宝莲，号称移动元泉，一天能为方源供应大约五十枚的元石。

圣洁的宝莲旁边。就是邪气凛然的血颅蛊。

血sè的骷髅头上，两个深洞一般的眼眶中。似乎偶尔间有紫焰闪烁。

在血颅蛊的不远处，有一颗水晶球，静止不动。

水晶球中，云涛幻灭，形成一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。

老人拄着拐杖，胡子一大把，面sè平淡。

正是元老蛊。

原先云老人表情是喜笑颜开，但是被方源分去一半的元石后，神情就变化为平淡了。

还有一只玉坠般的甲虫化石，半透明的碧绿sè，散发着一股清凉之气。

乃是二转的清热蛊，专门用来解读。

而在波澜起伏的海面上，四味酒虫在海面翻滚，嬉戏浪花。它肥嘟嘟的身躯，不断闪烁着红、蓝、绿、黄四sè，分别代表辣、苦、酸、甜四味。

真元海上空，则有天蓬蛊和阳蛊绕着雪银瀑布，在嬉戏飞旋。

天蓬蛊如大瓢虫，半圆形rǔ白sè的甲壳上，点缀着点点黑斑。而阳蛊则散发着温暖的白光。

最重要的本命蛊，还在沉眠当中，不断地汲取光yīn长河中的水，恢复着生机。

除了空窍中的这些蛊，还有骨肉团圆蛊，形成手镯印记，戴在方源的手腕上。

手掌心中，寄托着血月蛊。

舌苔上，有兜率花的印记。

在左耳中，则藏着敛息蛊。

两只脚底板上，有跳跳草蛊。

肉白骨是白凝冰所得，已经还给了她。原先还有一只铁钳黑甲虫模样的强取蛊，方源曾经用来夺取过白凝冰空窍中的蛊虫，已经在行商途中因为缺少食料而饿死了。

这些就是方源现有的所有蛊虫了。

“天元宝莲要保留，但是我却没有合炼下去的秘方，现在能用用，

等到修为上了四转，它的作用就越来越小了。”

“血颅蛊对我几乎无用了，要培养子嗣血脉，实在太过于麻烦，耗时又耗力。当初古月一代，也是迫不得已。这个可以换掉，毕竟是血海老祖的真传之一。兴许能从宝界中换到一只好蛊。不过宝界乃是商家根本，我就算是有紫荆令牌在手……此事还得从长计议。”

“chūn秋蝉、元老蛊、骨肉团圆蛊不用多说，血月蛊尽管好养活，但攻击不足，无法配套。兜率花最好也能换掉，在拍卖场有更好的选择。敛息蛊要暴露，但跳跳草必定要剔除掉。它本来就是救急用的。”

“除去这些之外，我还有购买大量的力蛊，在侦察、移动方面也要有所补充。同时现在已经稳定，得到商家的信任，赌石坊那边，也可以尝试接触了。”

方源仔细思量着。

他身上的蛊，本来就是东拼西凑来的，并不搭配成套。而且又有缺失，严重影响他的战斗力。

现在到了商家城。难得有稳定发展的机会。他必须趁此良机，抓紧时间，务必在两三年内，使得蛊虫配套，战力成型，修为尽可能的提高。

过了这个时间，紧接着就是三王传承，然后是义天山正魔大战，波及整个南疆。都是风云际会。群英称雄之时。若没有相应的实力，只能沦为牺牲品。若是有参与的资格，凭借方源重生的优势，必定能够获取巨大的好处。

……

“属下魏央族长大人！”书房中，魏央跪倒在地。

商燕飞停下手中的笔。抬起头来：“魏央，坐，这里只有你我二人，不必太拘束。”

“谢族长赐座。”魏央站起身，坐到一旁。

商燕飞笑起来，眼中闪过回忆之sè：“你啊，还是这么一本正经的样子。想起我们第一次见面时。你还没有称雄演武场，而我也还只是一个商家少主。一晃这么多年过去了，我能登上族长之外，还多亏了你在我身边帮衬着。”

“属下愧不敢当！”魏央连忙站起身来。抱拳道，“属下才智愚钝，只知效死力罢了。族长大人英明神武，魏央不过是锦上添花罢了。”

“呵呵呵。我虽是英明神武，但总归是势单力孤。唯有集合你们之力，才能成势，才能坐大。双拳难敌四手，一个好汉也得三个帮。你说是吗？”商燕飞饱含深意地看向魏央。

魏央立时发觉商燕飞意有所指，但却不解其意，只得抱拳：“属下惭愧。”

商燕飞陡然转过话题：“我原先还以为，那白凝冰是女扮男装，毕竟许多家族都是重男轻女。但是今天听素手医师说，白凝冰曾向她打听yīn阳转身蛊的事情。看来此中还有内情。不过她究竟先前是男是女，都是细枝末节，已经不重要了。重要的是，她和那方正，是否能为我商家效力。”

魏央恍然大悟：“属下明白了。”

“嗯，明白就好，下去吧。”商燕飞挥挥手。

“属下告退。”

看着书房的门打开又轻轻关上，商燕飞倚靠在座椅中，缓缓闭上双眼。

方白二人能在百家手中抢夺传承，又能护送商心慈一路，可见两人勇谋兼备。

资质又甚好，据情报上的信息都是三转。

他们才二十岁不到啊，真是好天资！

关键是，他们还能知恩图报，这就是品行端正，让人放心。

还有一点，他们并非是泥腿子出生，本来就是两大山寨的少族长，本身就有着深厚的正道烙印。

商燕飞执掌商家这么多年，看过年轻俊彦无数，但极少能有方白二人这般，令其动心的。

但商燕飞要招揽方白二人，却并非为了自己，而是为了商心慈。

他睁开双眼，忽然化作一道火光，消失在书房。

再出现时，他已经置身在一处巨大的走廊中。

走廊两侧，立着高大的石柱。地面铺着白银sè的正方大石砖。商燕飞站在石柱旁，如筷子旁的一只蚂蚁。

他缓步前行，偌大的走廊中空无一人，只回荡着他的脚步声。

片刻后，他来到走廊的尽头。

一面朱红sè的巨门，展现在他的面前。

巨门有走廊的立柱之高，宽有近十丈。门上没有把柄，却雕刻着一张巨大的人脸。

人脸往外凸出，闭目沉睡，用的是阳刻的手法，惟妙惟肖。

商燕飞来到门前，仰望着朱红巨门，没好气地道：“活宝门，别装睡了，有意思吗？你这把戏已经玩烂了。”

巨门上的硕大人脸，陡然睁开双眼，瞪向商燕飞，埋怨道：“哎呀呀，小飞飞，你长大了，越来越不可爱了！”

它说这话时，巨口大张，呼出一阵狂风，商燕飞赤发一阵飞舞。声音如雷霆轰鸣，整个走廊都回荡着嗡鸣之声。

商燕飞眼角抽搐了一下：“废话少说，我这次是来换宝的。”

第七十五节：活宝门

()    “换宝？”巨门上的大脸，挤眉弄眼地盯着眼前渺小的商燕飞，挪揄道，“小飞飞，你不是又想占我便宜吧？虽然咱们俩是老相识啦，但是我身为宝界的门户，可不会帮你监守自盗哦。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ虽然咱们俩的交情很深厚……”

“说了多少次了，你能换个称呼吗？”商燕飞额头开始冒黑线。

“那叫你什么？燕，飞，子？”

商燕飞连忙摆手，无可奈何地道：“算了算了，随你怎么叫了。说正事吧，我这次真的是来换宝的。”

“哦……”大脸拖长了音调，显得有些意兴阑珊，“这么快就说正事啊。难得找到你说话，闷都闷死我了。”

商燕飞叹气：“我很忙的，活宝门。你知道的，我已经是商家族长，再不像以前了。”

“唉，算了算了，每代商家族长都这样。还以为小飞飞你会和他们不同呢。其实我也没有什么要求啦，就是想找人唠唠嗑。漫漫长夜，寂寞难耐……”活宝门幽幽地叹息道。

“你一个门，还寂寞难耐？你沉睡不就好了？”商燕飞满头黑线。

“沉睡？可是我孤枕难眠啊！你不知道一个人的rì子，有多难熬……”活宝门开始碎碎念。

“我来不是听你抱怨的，说正事，说正事。”商燕飞咳嗽几声。

“哦，那说正事。”活宝门面容一肃，“你要换宝也行。但是我有个条件……”

它拖长音调。

商燕飞心中顿时涌起一股不妙的预感。

他微挑眉头：“什么条件。该不会是？”

“啊，看小飞飞你的表情，就已经猜到了啊！没有错，没有错，就是抠鼻屎，给我抠鼻屎吧！”活宝门兴奋地大叫起来。

抠鼻屎……

鼻屎……

屎……

巨大的声音，在走廊中不断地回荡往复。

商燕飞额头青筋直冒：“混蛋，你又玩这把戏？”

“鼻子真的好痒啊，好痒啊，呼吸都不畅快了。我没有手。不能像你们人类一样可以zì yóu的抠鼻屎，真的好可怜的。啊……小飞飞啊，我的好友，你就行行好。帮我抠抠鼻屎吧。作为报答，我会把我珍贵的鼻屎送给你的。”活宝门以一种吟诗的语调，高唱起来。

“喂，你给我适可而止啊！”商燕飞紧捏双拳，终于忍无可忍地咆哮起来。

活宝门轻哼一声，一副你拿我怎样的可恶模样。

然后它开始不断地念叨……

“抠鼻屎！”

“抠鼻屎！”

“抠鼻屎！”

“不抠鼻屎，不换宝。抠了鼻屎，乖宝宝……”

声音震动空气，在庄严肃穆的走廊中轰鸣。

商燕飞低下头，一手抚额。抠鼻屎的声音在他耳畔不断地回响。

“好了好了。别再念叨了，给你抠还不行吗？”商燕飞发出怒吼，心中充满了无奈。

哪怕他是堂堂的五转蛊师，商家之主，但是面对活宝门。一点办法都没有。

毕竟宝界，乃是商家先贤所留，这是五转之上蛊仙的手笔！

“喔耶——！”活宝门发出胜利的欢呼，然后急不可待地叫道。“快来，快来，我已经等不及了。”

商燕飞表情僵硬，眼角不断地抽搐，终究还是伸出右手。

在他的右手手心，有一个小巧的手掌纹印，鲜红yù滴。

此时他真元催动，血印猛地飞出，化为一只鲜红的巨大手掌。

五转——血手印蛊！

但凡被此蛊拍中，不论鸟兽虫鱼，只要有血气流转，都会化为一滩脓血，威力端的诡谲霸异。商燕飞以此纵横南疆，树立赫赫威名。

但是现在，他用血手印来满足活宝门的怪癖——

抠鼻屎。

鲜红的巨大手掌，形成拳头，又伸直食指，指尖探入到活宝门巨大的鼻孔当中。

活宝门舒服得直哼哼：“好，就是这样！”

“哦……好爽……”

“再深入一点，对，再深入一点！”

“力道大一点，大一点才够味啊。”

“呃……爽呆了……”

“小飞飞，你的技术真不是盖的。”

“啊，啊，啊，啊——切！”活宝门张开大嘴，猛地打了一个喷嚏。

无数的红黄蓝绿的“鼻屎”，都被它喷出来。

仔细看一下，红的那是飓风山椒，已经在南疆绝迹的合炼辅助神料。黄的那是困愁土，珍稀无比，用来炼制六转蛊的材料之一。蓝的那是冰心，只有千万年的冰山中心，才生出这么一颗

来。绿的则是草裙蛊，五转蛊，没有丝毫的防御力，但是蛊师用了之后，能穿上一层草裙。可以直接吸收空气中的游离元气，迅速补充空窍中的真元！

“好了，我的呼吸又畅快了，这些鼻屎都送你了。我可不想再吃进去，太恶心了。”活宝门打完喷嚏后，抽抽鼻子，感觉舒爽至极。

商燕飞一一将这些东西收入囊中，无力地叹气：“现在可以谈正事了么？”

“当然，当然。小飞飞是想换什么宝贝？”活宝门心情好多了。

“我记得宝界里，还藏有一只五转的人力胜天蛊。我就想换它。”商燕飞答道。

活宝门的脸上流露出奇异之sè：“人力胜天蛊，此蛊有逆天改命之力，专门给那些没有修行资质的凡人强行开窍所用。这蛊可老贵了，小飞飞，咱们俩虽然交情深厚，你给我抠鼻屎抠了好多次，但是宝界的规矩我可违抗不了。你要换这蛊，就必须拿出价值更大的蛊，送入宝界。”

“你能不提抠鼻屎的事情吗？”商燕飞额头上青筋直冒，他从空窍中调出一只蛊来。

这蛊形如婴孩手掌，嫩嘟嘟的，如半透明的玛瑙水晶。手掌中有红丝血线千万缕，使得这手掌透出一股鬼魅之气。

活宝门看到这蛊，顿时发出一声惊疑之声：“咦，你居然要放弃血手印蛊？小飞飞，我可记得这是你最得力的蛊虫之一啊。你不是要集齐血海真传吗？难道你放弃了年轻时候的梦想了？”

商燕飞无奈地叹了口气：“血海传承千千万万，真传隐藏其中，寻找难度太大。就算我一直在动用商家的能量在调查，这些年来，也不过只寻到两道真传罢了。我要换人力胜天蛊，手中其他价值更高的蛊虫，更不能舍弃，只好像先暂时牺牲血手印蛊了。等到哪天，有机会再换回来吧。”

商燕飞一身蛊虫，大多都来源于血海传承，使得他jīng于血脉一道。

因此，商心慈进入商家城，就被他第一时间感应出来。

“那好吧，既然你已经做了决定了。”活宝门说着，张开大口，将血手印蛊吸入口中。

咕咚。

一声巨响，它将血手印蛊吞咽进宝界当中。

然后又一声干呕，它张开嘴，吐出一只蛊。

这蛊形如千年老参，参须无数，老参通体土黄，光辉内敛，上方浑圆一体，下方却分出岔来，仿佛是一对人腿。

正是人力胜天蛊。

“快炼化它，只要出了宝界，过三个呼吸，这蛊就会回复野xìng。你再炼化它，可就难了。”活宝门催促道。

商燕飞点点头，催出一股奢华绚丽的紫晶真元，顷刻将人力胜天蛊炼化。

“呵呵呵，有了此蛊，就能让慈儿开窍了！再用一些提升资质的蛊，帮助她修行。将来招揽到方白二人，给她充作羽翼。慈儿我会让你幸福的，而在这个世界上，实力就是幸福的一切前提！”商燕飞将人力胜天蛊收入空窍，心绪一阵起伏。

“我要走了，活宝门。”他接着对巨门道。

“喂喂喂，来了就走啊？陪我聊聊天嘛，一个人守在这里实在闷死了。”活宝门急道。

但血焰一闪，商燕飞已经消失在原地。

“啊，这个混小子。又留下我一个人，好可怜，好闷，好无聊啊……”活宝门抱怨的声音在走廊中回荡不休。

……

酒席上，美酒佳肴，推杯换盏，气氛热烈。

“魏大哥，萧炎兄，来，再喝一杯！”方源站起身来举杯大喊，而一旁的白凝冰则面无表情地夹着菜。

魏央、萧炎同时举起酒杯，三人的酒杯狠狠地碰撞在一起，四溅的酒液洒在桌上，菜上。

原先在演武区的时候，方源就说要请吃饭，但被萧炎先请了一回。这一次，他兑现诺言，在大酒楼中宴请这两位。

“想不到方正兄弟，居然救下了商家的千金。可见好人有好报啊。紫荆令牌，啧啧，真是叫在下羡慕。”萧炎xìng格开朗，为人坦诚，并不掩饰自己对方源的艳羡。

他生活在商家城很多年，十分清楚紫荆令牌的份量。

魏央放下酒杯：“不知接下来，二位有什么打算呢？”

方源便答道：“我们两个都准备留在商家城一段时间，将手中没用的蛊虫换掉，再买一些蛊，凑成一套。”

“好想法！很正确，如果你不这么做，魏某也会如此提醒你们的。”魏央竖起大拇指，心中高兴，方白二人留下，就意味着招揽的机会增多。

“二位若是不介意，不妨把心中想法说出来，魏大哥见多识广，可以给你们参详一下。我走火蛊路线，也是魏大哥建议的呢。”一旁的萧炎开口道。

第七十六节：力道和冰道

()    养用炼，是蛊师修行的三大方面。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

不论哪一面，都是博大jīng深，学问浩瀚如海。常人穷极一生，都不能jīng研透彻。

“还请魏大哥你多多指点兄弟。”酒席上，方源抱拳道。

“咱们一见如故，自己人就不说客套话了。”魏央清了清嗓子，正式开讲，“从大的方面来讲，蛊师分九转，一到五转为凡，六到九转成仙。千万蛊师中，不定会有人成仙。成仙太飘渺，就算是公认的天才，也未必能成。咱们不说仙，就说凡。”..

“凡间五转，一二转不过是刚刚起步，四五转则是高端战力。中间的三转，是承上启下。你二人修行到这一步，已经算是登堂入室。三转尤其重要，在这期间，基础打牢了，选择了正确的发展方向，将来必定会有所成就。”

“蛊师到了三转，个体力量已经不容忽视。在许多山寨里，三转蛊师必是家老。在这期间，蛊师首先要确定自身的发展方向，然后打造出一套蛊虫组合来。若想成为后勤蛊师，蛊虫就以存储类的蛊为主。若想成为侦察蛊师，蛊虫就以侦察为核心。若想在合炼方面有所成就，蛊师可以选择推衍方面的蛊虫，推衍出新的秘方。若个人喜欢谋略，也可以收集思绪如电蛊，仙人指路蛊等。”

魏央又接着介绍。..

所谓方向，大抵有攻击、防御、治疗、存储、移动、侦察六大主要方面。

治疗蛊师俗称医师，地位崇高。存储蛊师为后勤蛊师。每个势力都不可或缺。

魏央则是移动蛊师，核心蛊虫就是光虹蛊。

当然，除去这六大主要方面。还有其他小分支。

比如专门的代练蛊师，拥有的蛊虫都是加快炼化速度，或者帮助削减蛊虫本身意志。

又例如捕虫蛊师，最擅长寻找和捕捉野生蛊虫。

总之，到了三转层次，蛊师开始出现繁复详细的职业划分，蛊师们变得更专业。更擅长某个领域。

说到这里，魏央顿了顿，看向方白二人。问道：“不知二位，想好了自己的发展方向了么？”

“攻击。”方源和白凝冰异口同声，没有丝毫犹豫。

两人都崇尚进攻，骨子里侵略成xìng。且都桀骜不驯。

魏央点点头。毫不意外，他阅人无数，也估计到了方白二人的选择。

他接着道：“那么接下来，我们就要选择蛊虫，配成组合，形成相互关联的一套体系。”

蛊虫成套，好处多多。

首先，在喂养方面。相似的蛊虫喂养的食料也相似，方便收集、存储和买卖。

其次。在使用方面，蛊虫之间可以形成搭配，相互增幅和弥补。比如：魏央的光虹蛊，消耗真元比较多。魏央就用光源蛊，减少这种消耗。

最后，在炼化方面，相似的蛊虫多放在一起，合练成更高品级。不仅能省钱，而且比大相径庭的蛊虫合炼的成功率更高一筹。

“你们都选择攻击这个方面，那么毫无疑问，就得将攻击类的蛊，当做核心。其他的蛊虫，都要为这个核心服务。就拿小萧来说吧，他选择了丹火蛊为主要攻击手段，那么我就建议他，选用一分为二蛊，来使得丹火数量增多。又选了巨大蛊，使丹火变大，增长威力。还选了火源蛊，较少真元损耗。又用了走火蛊，当做他的移动蛊虫。”魏央拍拍萧炎的肩膀道。

萧炎故作一脸苦sè：“魏大哥，我的老底都被你抖光啦。”

魏央不以为意：“哈哈，你的老底早就被别人摸透了，现在演武场里的人，哪个不晓得你小子手中到底有什么蛊虫？”

旋即魏央转头对方白二人道：“蛊虫就算是全部曝光了，也不要紧，只要搭配的组合好，就能应付各种情况。核心蛊虫，是整套蛊的基础。你们二位想过要用什么攻击类的蛊，当做核心了吗？”

方源握了握自己的拳头：“在此之前，我已经用了许多蛊，来增长我的力气。力量是我的优势，我想继续走下去，以巨力来碾压对手。”

白凝冰则直接说出了一个蛊的名字：“霜妖蛊。”

说起来，白凝冰原先就有一只三转的霜妖蛊。霜妖蛊能令蛊师化身为霜妖，白凝冰用的很顺手。

遗憾的是，在和古月青书一战，霜妖蛊毁掉了。

这也导致，白凝冰对霜妖蛊念念不忘。

魏央听了，不禁双眉皱起：“你们想走力道和冰道啊……冰道的话，优势在于防御。霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊，是最热门的三大变身类蛊。霜妖蛊、雪女蛊都适用于女子，冰晶蛊的话更适合男xìng。”

“至于方正你想走力道……”魏央微微摇头，“不是魏某打击你，这个想法不靠谱啊。力道是最普通最大众的选择，为什么？因为物廉价美，力道相关的蛊大多都价钱便宜。但是力道也最难出彩，很容易就平庸了。”

“实话告诉二位，我以前也走过力道，后来为了净化掉增加在身上的气力，花了不少元石呢。大多数魔道蛊师缺乏资本，都把力道当做一个跳板。但是方正老弟，你有紫荆令牌，更有几十多万的元石在手，完全不需要走这个弯路啊。力道真的很难出头！”

听了魏央的话，方源和白凝冰对视一眼，均点点头。

魏央欣慰的笑了，不枉费自己一番口舌。

萧燕也笑了：“听魏大哥一番话，我也收获良多啊。”

“魏大哥说的很有道理，但是我仍旧想走力道。”方源拱了拱手道。

“嗯，我决定放弃霜妖蛊，选择冰晶蛊！”一旁，白凝冰也下定了决心。

“呃……”魏央的笑容僵滞在脸上。

“喂喂喂，你们刚刚有没有仔细听魏大哥说呀。”萧炎叫出声来。

白凝冰嘴角含笑，眼中闪过一丝坚定的光。

正是因为冰晶蛊适合男xìng，所以我才选择它啊。

方源摸摸鼻子：“很感谢魏大哥的建议，但是我很喜欢力道。旁人选了不能出彩，我若能出头，不正彰显出我的厉害吗？哈哈哈，有困难才有挑战，有挑战才有成就感。本来还有些犹豫，但是听魏大哥这么一说，很好，就是它了！”

选择力道，正是方源的计划，可是关系到几年后的三王传承的。

这点当然不能与外人明说。

“你们两个……”萧炎一脸呆滞，一时间不知道说什么好。

“这个，你们两个要三思啊，可不是开玩笑的事情！”魏央表情严肃，语气焦急，他万万没有料到自己的一番金玉良言，结果造成了相反的效果。

“魏大哥，不必劝了。路都是人走出来的，我意已决。哈哈哈，我们继续喝酒。”方源及时开口，态度坚决，将魏央的话堵在他的肚子里。

“唉……”魏央无奈地举起酒杯，心中却打定主意，一定要劝服他们二人。

尤其是这个方源，简直是胡闹嘛！把自己的前程，当做儿戏，太不应该了。这样下去，简直就是荒废他的天资！

魏央实在看不下去。

必须趁早纠正他的思想，这可是族长大人想要招揽的未来之星啊。

酒宴结束后，送别了唠唠叨叨的魏央，以及萧炎，方白二人来到商铺。

出示了紫荆令牌后，白凝冰花费了二万八千枚元石，买下了三转冰晶蛊。

而方源则挑中了一只二转的棕熊本力蛊，耗费四千一百块元石。

“你真打算将冰晶蛊，当做你的本命蛊了？”出了商铺，方源皱着眉头问道。

白凝冰知道他想要问的真正意思，她已经是三转巅峰，再进一步，就是四转境界。完全可以预先购买四转蛊虫。

但白凝冰摇摇头，神情有些凝重：“我不打算晋升四转，就在昨天，我发现我的资质上升了一分。”

北冥冰魄体就像是一道诅咒，仍旧缠绕在白凝冰的身上。

随着不断的修行，白凝冰的资质终究会还会恢复到十成，重新还原成十绝体。

所以她宁愿放弃晋升四转。

四转的黄金真元，比白银真元质量更好，更容易滋养空窍，让白凝冰的资质恢复速度加快。

方源不禁脚步一缓：“是这样啊，这么看来，你更离不开我手中的阳蛊了。呵呵呵，也许你可以去风雨楼打听一下，那里专门贩卖情报。也许有你所需要的。”

“你不和我一起去吗？”白凝冰停下脚步，看向方源。

“我想去赌石坊逛逛。”方源笑了笑。

“也好。”

望着白凝冰离去的背影，方源的笑容渐渐消失了。

他转回到商铺：“掌柜的，刚刚我忘一些东西，你这里可有？”

他掏出一份清单。

掌柜的不敢怠慢拥有紫荆令牌的贵客，看了一眼清单上的内容，连忙点头：“都有的，小店里都有。”

“很好，给我备上一份，马上！”

“是是是。”

片刻后，他从商铺的后门走出去，顺着另一条道路，往下层走，来到赌石区。

“那么现在，就让我看看那块封印了传奇蛊虫的石头吧。”按照记忆，方源走进一家豪华的赌石坊。

第七十七节：星辰石

()    这是一块黑sè的石头。レ.si露ke.com&spades;思&hearts;路&c露bs;客レ

足有脸盆大小，黑sè的石头表面闪烁着点点蓝sè的荧光。

乍一眼望去，仿佛是黑幕中稀疏的星辰在闪耀。

这是星辰石。

但是和周围的星辰石不同，这颗星辰石四四方方，有点像砖头。

然而就是这块埋没在角落里的石头，被人切出那只传奇蛊虫。而那个幸运儿，本来只是个无名之辈，就凭此蛊在力道上闯出威名，有了一番旁人羡慕的成就。 ..

方源站在这里，目光逡巡四周，有点明白为什么这颗顽石无人问津了。

这是一家极豪华的大型赌石坊，生意很好。

虽然是在第三内城，但身边却形成了人流。

顽石按照分类，分有杂等、下等、中等、高等、特等五大区域。

杂等区域，每块顽石平均只卖十几块元石。下等区域的顽石，平均售价是上百块。中等上千，高等上万，特等顽石往往数十万一枚。

而这枚星辰石，就处于杂等区域。

杂等顽石，是最不被看好的顽石，品相最差。绝大多数都是实心的石头。就算切出蛊来，也大多都是死蛊的残骸。 ..

尤其是自从魔道蛊师卫神经出世之后，杂等顽石的市场就受到了严重的冲击。

卫神经最擅长造假，人称假大师。

以大量出售造假的杂等顽石发家，各大家族几乎都有他的通缉令。在南疆属于人人喊打的过街老鼠。

杂等顽石越来越不受欢迎。但也并非无人问津。

有时候，一些蛊师心情好，出来逛街。也会小赌怡情。顺手买来几颗杂等顽石，赌的玩玩。或者是专业的赌徒，拿来试手气。

毕竟杂等顽石，价格便宜，对于一些蛊师而言，赌输了也不心疼。

但问题就在于，这里是第三内城。

在这里的蛊师。绝大多数都是三转蛊师。

三转已是家老级别，到达这一层次，大多都有些家产了。就算是试手。也会挑一些几率更大一点的低等顽石。

赌杂等顽石，对他们来讲，有些掉档次。

当然，像这样的大型赌石坊。人来人往。也会有些蛊师，将手伸向这些杂等顽石。

然而……

“呵呵呵，他们又怎么会想到，这块垫柜台的星辰石中，藏着传奇蛊虫呢。”方源心中暗笑不已。

没有错，这块星辰石被当做踮脚石，压在柜台的一角下。

人来人往，谁会注意杂等区域中。数十排的长条柜台中的一个普通柜台呢。

这些柜台上，都摆满了杂等元石。一颗挨着一颗，一颗叠着一颗。廉价的，好像是地球上菜场里摆着的一摞摞的蔬菜瓜果。

来到这里的蛊师，都会将目光集中在这些元石上。

所以，这块星辰石从来无人问津，以至于渐渐沾满尘土，更不起眼。

也不知道这块顽石是何时，被何人充作垫脚石，在这期间，更不知道顽石身边经过了多少人。

直到有一天。

一个混得并不如意的蛊师，走到这里的时候，被这个柜台的角绊了一下。

按道理来讲，这只能怪这个蛊师走路不长眼。柜台是不会动的，走过许许多多的蛊师，也不见有谁被撞一下。

就像是电线杆，它伫立在街道上，不招谁也不惹谁，但总会有人不长眼，走路的时候撞到电线杆上。你说这事情，能怪电线杆吗？

然而不管是哪个世界，解决争端都不是通过讲道理，而是凭借实力。

农夫养的一只公鸡报晓，吵得农夫睡不成懒觉。于是农夫一气之下，就将公鸡宰掉了。这似乎没什么不妥。

不管哪个世界，大人物往往只要退让一小步，就能解决矛盾。但最终争端解决，通常是大人物分毫不退，而小人物付出巨大的牺牲。

蛊师被绊了一下，尽管没有摔倒，但他很生气。他把怒气发泄在这块踮脚石上，好！既然你敢绊我，我就把你切掉！

于是，蛊师买下这块石头，当众切解。

然后，传奇之蛊现世。

很戏剧xìng的一件事情。正是因为其戏剧xìng，导致在方源的前世里人人相传。

而现在，这件戏剧xìng的事情，还没有发生。

这块星辰石，还好端端地充作垫脚石，默默无语，安安静静。

而方源的脚，距离它只有仅仅两尺。

“这位客人，您是第一次来赌石吗？”一位伙计走了过来，他看方源双眼迷茫，并不晓得他是在用眼角余光观察脚下的这块石头。

方源摸摸鼻子，答道：“差不多吧。”如果不算前世的经历的话，重生以来的确还只是第二次。

菜鸟啊。

好忽悠！

伙计的笑容越发灿烂：“那您里面请。说实话，这里的石头价格最便宜，但便宜没好货啊。品相都不好，奇形怪状的。能赌出什么来？让我来为客人介绍一下吧。”

“哦？那你说。”方源微微扬起眉头，跟着伙计走向赌石坊里面。

“客人您知道顽石是怎么产生的吗？”伙计走在前面，回首问道。

不待方源回答，他便自己答道：“俗话说，人是万物之灵，蛊是天地真jīng。人灵气十足，最擅创造，智慧最高，所以创造出了许多，大自然中并不存在的全新蛊虫。蛊是天地jīng髓，没有什么智慧，但小小的身躯中却蕴藏着大道的法则碎片。”

“天地留一线生机，一些蛊虫受到重创，或者没有食物，就会有可能陷入沉眠。天长rì久，它们的身边就会凝结成一层石衣。石衣增厚，就成了石皮。石皮再增厚，变成石肉。石肉经过天长rì久的增厚凝实，最终转变成顽石。这些顽石紧紧地包裹着蛊虫，受到蛊虫身躯里法则碎片的影响，渐渐变得与众不同，和周围的土石差别很大。人们发现这些顽石，小心地收集起来，这就是您现在看到的顽石了。”

方源点点头，一边走着，一边答道：“嗯，顽石的来历我也隐约听说过。”

越往赌石坊里面走，蛊师就越多。

许多蛊师都在挑石头，或者小声的交谈议论着。

赌石坊和空旷，窃窃私语更显得静寂。

伙计侃侃而谈：“客人既然想要赌，那就不能草率。咱们店虽然是赌石坊，但不坑人。总得让客人您赌的放心，赌的明白。咱们店里，主要经营老汉石，推车石，星辰石，寒冰石。每种石头，根据品相不同，分为五等，价格也不同。有的高达十多万，有的只有几块元石。”

“客人您刚刚在的地方，就是最便宜的杂等区域，为什么不建议您在那买呢。因为杂等区域里的顽石，品相最不好。就举星辰石的例子吧。”

“星辰石中，一般都是星光一系的蛊。这些蛊蕴藏着星辰的运转的法则，因此顽石渐渐形成了星光点点的斑纹。星类的蛊中，最常见的是一转星镖蛊，因此顽石会呈现出类似飞镖的形状。或者是星箭骨，顽石一般都是长条形，一端尖锐，一端扩散。还有流星蛊，顽石像圆球却带着尾巴。这些外形的石头，有蛊虫的可能xìng会很高。”

“当然，除去外形，还有其他许多因素。比如星斑，星斑越多，就代表着里面有蛊的可能越大，蛊虫的转数越高。客人，您现在看到的，就是中等区的石头。你会发现，品相无疑更好。当然，这里的价格也稍微贵一点。”

“嗯，的确如此。”方源随意附和道。

伙计以一种自豪的语气道：“本店配有最优秀的解石师傅，至少都有二十年的丰富经验。其中有一位段大师，擅长酸液解石，解石已经有五十多年了。”

“小人强烈建议客人您，选好了顽石之后，就在本店解石。解石师傅更专业，有一套专门的蛊虫用来解石。”

“解石方法也要选择恰当。比如要解星辰石，最好用元磁法。解老汉石，就用酸液法。”

“顽石中如果有蛊，都是虚弱至极的。选择不恰当的解石方法，很容易对蛊造成致命一击。到时候后悔就迟了。”

“客人，如果您在高等、特等区选中石头，本店将免费为您解石。如果在中档、低档区，就要另付解石费了。至于杂等区，呵呵，那就不建议客人花钱请解石师傅了。通常请师傅的钱，比买石头的钱还要高出数倍。”

曾经在青茅山，贾家商队来的时候，方源曾经自己解过紫金石。

但他这种法子，堪称暴力解石。

还得亏紫金石比较松软，癞土蛤蟆生命力顽强，当然还有方源经验丰富的缘故。

暴力解石的方法不能广泛使用，很可能把活蛊杀死。

方源要解石，就得借助这店中解石师傅的手段。

逛了一圈，方源最终在下等区，随意选了几颗石头。老汉石，推车石，星辰石都有。

伙计不由失望，巧舌如簧，极力鼓动，想劝说方源买上几颗更高档的，但方源怎可能上他的当。

费了半天劲，就这么一个结果。伙计的声音变得有气无力：“这位客人，你有令牌吗？如果黄梨令牌以上，都会有价格方面优惠。请您出示一下。”

然后下一刻，他神情骤变，他的嘴巴张的老大，眼珠子差点都要瞪掉下来。

“紫荆令牌？我的老天！”

第七十八节：谨慎和忍耐

()    紫荆令牌在方源的手中，散发着流光溢彩，明晦间如梦如幻。

伙计紧紧地盯着这面令牌，神情呆滞。

半晌后，他忽然惊醒，用恭敬无比声音道：“尊敬的贵客，恕小人有眼无珠！请您稍等片刻，小人这就去唤掌柜的来。”

掌柜的是个中年白胖子，听到紫荆令牌出现，立即屁颠屁颠地跑过来。 . .

见到方源后，他立即深深一礼：“贵客，您的到来，实在是令小店蓬荜生辉！”

方源语气淡淡，指着他特意挑选出来的石头：“我赌了一些小石头，劳烦你们解石。”

掌柜的连忙一看，脸sè微微一愣，怎么都是下等顽石？

他不由地迅速扫视伙计，目光仿佛在责备：拥有紫荆令牌的，都是大人物，大顾客，你居然叫他选这些蛊？

伙计局促不安地站在一旁，有口难言。

掌柜向方源垂首：“贵客您要解石，毫无问题。紫荆令牌的拥有着，可在各大赌石坊免费解石。至于这些石头打过折扣，只有……六百五十块元石。”

“我知道，赌石坊的规矩，先付款后解石。”方源点点头，从元老蛊中取出相应数目的元石。 . .

掌柜的麻溜地接过元石，立即转身叫那伙计：“你速去，将段大师，黄师傅，张师傅，赵师傅，马师傅都请出来。”

又转身对方源道：“贵客，解石台在坊内。请您稍移尊步。”

解石的五位老师傅，都在赌石坊后面的小庭院里休息着。到了他们这种层次，寻常的顽石已经不会让他们出手了。而一些年轻的蛊师。大多是他们的学徒，则在台前负责正常解石。

伙计一路飞跑，来到小院，说明来意。

“哦，请我们四个老家伙一起出去？”五位老师傅都亮起了双眼。

“难道有人买掉了那几块特等的顽石？”老师傅们顿时感到手痒了。

伙计摇摇头：“只是些下等顽石。”

老师傅们脸sè顿时一变，流露出不快的神sè。

段大师一声冷哼。

叫他们去解下等顽石，简直是一种侮辱。对他们身份的轻贱。

但伙计紧接着又道：“来人是大贵客，拥有紫荆令牌。掌柜的特意叫我来请五位的！”

“什么，紫荆令牌？”

“你确信没有看错？”

“商家数千年来。外发的紫荆令牌也不过数百枚罢了。居然出现了紫荆令牌的拥有者？”

“快快快，你们还愣着干嘛？”

五位老师傅忙不迭地跑出小庭院，走上工作台。

工作台上，年轻的解石师们都吓了一小跳。连忙行礼问好。

老师傅们纷纷挥手。将他们这些后生晚辈赶下台去。

这番动静，很快就引起旁人注意。许多道目光，都投shè过来。

人们纷纷私语，不由地升起好奇探寻之心

“这是怎么回事？”

“五位当家的老师傅，一齐出马，这样的情形难得一见。”

“难道说，有人买下了一批特等顽石？”

方源在掌柜的陪同下，已经来到当众解石的工作台前。

但他并不靠前。保持低调，只是远远地望着。

但五位老师傅年老成jīng。目光扫视，看到商铺掌柜正像个小跟班似的，跟在一个年轻人的身旁，哪里还不知道方源的身份？

但方源只是远远观望，并不走上前去。

五位老师傅心中不禁猜测：“看来这位小主儿，并不想张扬。”

这也很正常。

很多人在解石之前，都是这样。赌输了多没面子啊！

“看来我这次得好好表现表现，争取给这个贵客留下深刻印象，能攀上关系那就再好不过了。”五位老师傅均暗暗盘算，磨搓双手，跃跃yù试。

方源选的几块石头，被伙计优先呈上去。

围观的众人看到这些石头，皆跌破眼镜。

“什么呀？这都是些下等石头嘛！”

“我没看错吧，这些破石头……”

“将下等顽石给老师傅们解，这简直是对他们的侮辱啊。”

但更叫他们诧异得瞪眼的一幕发生了。

五位老师傅双手捧起这些下等顽石，小心翼翼地放到自己面前的石台上，神情十二分的认真严谨，然后均唤出拿手蛊虫，开始当众解石。

五位老师傅大多都是二转巅峰修为，唯有段大师是三转。一时间，各种蛊虫齐齐亮相，看得众人目瞪口呆。

“这是怎么回事！”

“难道这些石头，大有来头，不是表面上这么简单？”

“五位老师傅如此慎重严肃的神情，我还从未见过。”

……

台上，蛊虫飞舞，五位老师傅卖弄着自己的独到手段。

段大师，修为最高，是赌石坊的当家解石大师。他擅长酸液法解石，先取出一个海碗，然后唤出一条蛇蛊，喷出绿sè酸液。

然后，他小心翼翼地将顽石放置在酸液当中。

不断有气泡，咕咕地冒出来。

半晌后，他双手罩住一层流光，取出缩小了一半的顽石。再将它放置到另一种酸液当中去。

而张师傅用的是元磁解石法。他双手呈掌，掌心相对。顽石在他的两只手掌zhōng yāng，凌空悬浮。不断有细小的石屑，被元磁的力量吸摄而出。

还有其他师傅，有的唤出蛤蟆蛊，利用蛤蟆的舌头不断舔舐顽石。有的用火烤烧，有的控制一团小旋风，将顽石放入风中切割。

一众年轻的解石师，在老师傅们的身后，看得目瞪口呆。

区区下等顽石，何须如此大张旗鼓，简直是杀鸡用牛刀，大材小用！

难道老师傅们此举，蕴藏着深意？不行，我得好好观察。

观察的结果，让众人瞠目结舌。

这些下等顽石，解开来之后，没有一个有料的。不是实心，就是空心，甚至连一具死蛊都没有。

“什么玩意啊，还以为有蹊跷呢。”

“原来都是普通的下等石头啊。”

“这些老师傅跑来干嘛，真是浪费我的时间……”

围观的众人大失所望，纷纷拂袖而走。

听到这些话，掌柜的脸sè有些苍白。以往他见赌客选中的石头中，没有开出蛊虫来，心中都无限欢喜，但是此刻，他却恨不得自己塞进几只蛊虫进去冒充。

紫荆令牌的贵客，可不能轻易得罪啊！

他小心翼翼地看向方源，刚想要说些什么安慰的话来。

但方源已开口微笑道：“不妨事，看来我今天手气不佳，就不再赌了。下次有时间再来吧。”

掌柜和伙计，一直将方源恭送到门口。

他们还想送出街道，但被方源阻止。

一直到方源的身影，消失在街口，掌柜这才直起腰来。

他转身就给身边的伙计，一个暴栗。叫你怠慢了贵客！

伙计捂住生疼的脑袋，不敢说一句话。

方源今rì来此，只是试探罢了。

如今发现了目标，此行就已经得到圆满。

至于那星辰石却不能直接出手，还得费一番波折。

方源要得到那蛊，就得解星辰石。他没有手段去自己解石，要凑齐一套专门解石的蛊虫，所耗甚大，因此就得交给赌石坊中的老师傅。

老师傅当众解石，便会引发轰动。若要动用紫荆令牌，要求他们秘密解石，也不妥当，更会让人疑心。

若方源一上来就开出传奇蛊虫，未免运气太好了。

方源毫不怀疑商家的庞大能量。商燕飞刚刚调查过他，想必也知道了方源在贾家商队中赌出癞土蛤蟆的事情。

若方源两次赌石，一次赌出癞土蛤蟆，一次赌出传奇蛊。商燕飞这样jīng明之人，能不起疑心吗？

赌石牵涉利益重大，若商燕飞怀疑方源有手段可测石中是否有蛊，那他必定会动心，甚至动手。

方源根本就没有这样的手段，但他身上一些蛊虫却不能曝光。

尤其是chūn秋蝉。

尤其在商量山，商燕飞还不是首要威胁。真正的首要威胁来源于六转蛊师。

霸主级的势力，几乎背后都有六转蛊师。

蛊师到达六转，均深居浅出，一闭关就是十几年。皆因力量达到质变的程度，他们均有不得已的苦衷，需要为自己负责。

但若是chūn秋蝉暴露，这些六转蛊师必定会蜂拥而至。

小不忍，则乱大谋。

方源生xìng谨慎，怎可能在这些小地方犯下大错误？

杜绝一切暴露chūn秋蝉的诱因，哪怕担负着星辰石被人发现的风险。

依照前世记忆，传奇蛊被发现的可能xìng很小。但就算被发现，方源也有相应的弥补和解决的办法，总好过自己惹来怀疑，进而chūn秋蝉曝光的威胁。

“接下来的这些天，我便多去赌石区逛逛，买一些石头赌一赌，给人留下一些印象。”

方源一路思量盘算着，走回楠秋苑。

白凝冰已经从风雨楼回来了。

“正等你呢。”说着，她将购买的冰晶蛊递给方源。

方源动用chūn秋蝉的气息一催，就将其炼化，然后抛回给白凝冰。

白凝冰帮助他修行，他帮助白凝冰炼蛊，这是毒誓的一部分内容。

白凝冰拿着冰晶蛊，走进密室炼化去了。

方源也走进另一间密室，他要开始炼一种蛊。

蛊名言而无信。

第七十九节：何等天真！

()    (ps:有两个无伤大雅的bug。上一章节有一个，是我码字码快了，没有解释清楚，已经做了修改。感兴趣的朋友，可去起点网看看。还有一个漏洞，是统计方源空窍中的蛊，少了一只焦雷豆母蛊，还有一只饭袋草蛊。这个也添上去了。感谢热心的读者大大提出来，十分感谢！另外：下次如果异常，会提前通知的。不会再让大家苦等。前一次是我做的不到位，在这里向大家道个歉。其实，我是有节cāo的……)

密室中，弥漫着清晰的星光。

方源盘坐在蒲团上，开始着手炼蛊。

和白凝冰分别之后，他又去了一次商铺，买齐了炼蛊所用的一切。当然为了防止秘方暴露，他也添加了一些不需要的东西，充作掩饰。

他心念一动，先唤出一只蛊来。

这只蛊，像个球形气囊，拳头大小，橘黄sè。表面皱皱巴巴的，有些厚实，手感不是很舒服。

这是一转的臭屁蛊。

唯一的作用，就是散发出恶臭味，没有攻击力。

别看此蛊似乎作用不强，但被广泛用作炼蛊材料之一。

方源默默灌注淡银真元，使得臭屁蛊通体缓慢膨胀，悬浮在空中。

与此同时，他伸手拍开身前的一个泥坛。

顿时一股腐烂的臭气，弥漫开来。

这个坛子中装着满满的腐臭沼泥，黑漆马糊的。这种泥。也是一种被广泛运用的炼蛊辅料。

“饭袋草，去。”方源心念一动，从空窍中shè出一颗种子。

种子shè入到泥坛之中，随着空窍中真元海面下降，在腐臭沼泥中，钻出墨绿sè的藤蔓。

藤蔓不断延展，探出泥坛，覆盖方圆两尺之地后，抽出枝头，长出硕大的叶片。

这些绿叶。饱满似桶。起先很小，迅速膨胀成碗一般大小。

方源一一摘开这些叶片顶部，露出里面的洁白饭粒。

但方源却没有取用，而是将这些饭粒都倾倒在腐臭沼泥当中。随后他缓缓地降下臭屁蛊。一心两用，同时催动臭屁蛊以及饭袋草。

臭屁蛊散发出橘黄sè的光，和饭袋草散发出的绿芒，渐渐融合混杂在一起。

混杂的光辉渐渐内敛，深入泥坛。

泥坛不断震动，最终停止下来，从中飞出一只新蛊。

通体黄褐sè，烂泥一般，散发着微微臭气，仿佛一坨大便。

这就是屙屎蛊。

别看它其貌不扬。但能令人腹泻。很多医师都用它来治病排毒。很具有实用价值。

方源面不改sè。

蛊虫千千万万，犹如形形sèsè的人。有圣洁高雅的天元宝莲，有充满哲思禅意的chūn秋蝉，有邪意鬼魅的血颅蛊，当然也会有些看起来恶心。闻起来恶心，摸起来也恶心的屙屎蛊、臭屁蛊等等。

合炼出二转的屙屎蛊，还只是第一步。

方源接着又取出大力蛊，同样采购于商铺。此蛊能在五十个呼吸之内。令蛊师暴涨一倍的气力。

方源用大力蛊、屙屎蛊，合炼成了大力屙屎蛊。

大力屙屎蛊是三转蛊虫，作用和屙屎蛊相同，外形也相似，但真实效力强大了三倍有余。

大力屙屎蛊就不如屙屎蛊受欢迎了。

并非蛊虫转数越高越好。

三转蛊虫吃的比一转蛊虫多得多，大力屙屎蛊虽然效力强大，但是多使用几次屙屎蛊也能达到相同的效果。也有庸医误诊，滥用大力屙屎蛊，让人腹泻脱力而亡的事情。

有了大力屙屎蛊，就是第二步。

接下来，方源便取出狮吼蛊。

此蛊形如狮头，一经催用，就能化作一个石磨大小的狮头虚影，爆发出狮吼般的强音。一般用来发信号，吸引或者惊跑野兽，作战的时候用的好，也能让敌方蛊师乱了阵脚。

方源同时催动狮吼蛊，以及大力屙屎蛊。

于是半空中出现这样的一幕，狮头虚影张开大嘴，开始吞吃大力屙屎蛊。

但是吃了三分之一的量，狮吼蛊就吃不下去了，狮头虚影更有一种要崩解的趋势。

于是方源心念一动，调出一只从商铺中购买而来的纸鹤蛊。

这蛊分有淡蓝、深青、粉红等等几sè，专门用来传信。

淡蓝sè的纸鹤蛊晃晃悠悠地飞向狮吼蛊，然后被狮头虚影一口吞下。

一心三用！

若是有外人看到这一幕，必定会吃惊得叫出声来。

寻常蛊师，一心两用就已经很了不起了。一心三用者，寥寥无几，这是一种令蛊师成就炼蛊大师的强大天赋！

而寻常的炼蛊师，都得借助其他的辅助蛊虫，才能做到一心多用。

方源同时催动狮吼蛊、大力屙屎蛊以及纸鹤蛊，只是凭借他自身之力。

但是对他而言，这却并非天赋，而是经验的积累。

任何东西，都能熟能生巧。方源用了五百年的时间，慢慢积累，艰苦训练数百年。从一心一用，到一心二用，再到一心三用，甚至有时候可以达到一心四用！

当然再

往下，他就必须借助辅助蛊虫之力了。

狮头虚影吞下纸鹤蛊后，顿时光线不再涣散，凝结如初。

方源继续催动它，吞食大力屙屎蛊。

又吞下三分之一后，狮头虚影故态重萌，有涣散的危机。

方源毫不慌乱，冷静如常，取出第二只深青sè的纸鹤蛊。

如此施为，到了狮头虚影将大力屙屎蛊全部吞下，又变得不稳定起来。

方源再用第三只粉红sè的纸鹤蛊。

狮头虚影这次吞下之后，原本是白sè的光影。此时忽然缩小到原来体积的一半，并且开始绽放出淡蓝、深青、粉红三sè。同时狮头虚影不断发出：“吃屎，吃屎……”的洪亮声音。

声音在密室中回荡往复，震得方源双耳嗡鸣

方源并不担心声音泄露，这是专门的密室，有坚固的防御力，隔绝内外。

他心中一喜，这蛊到此时已算是炼成！

这就是言而无信蛊！

但这言而无信蛊，只能存在十个呼吸的功夫。这个时间一到，它就会自动灭亡。

方源不敢怠慢。将言而无信蛊催使到自己的身边。

在淡蓝、深青、粉红三sè光辉的轮番照耀下，方源的全身上下，显露出一股深紫sè的烟气。

“吃屎，吃屎……”

这些烟气在狮头虚影不断的咆哮声中。不断颤抖翻腾，两个呼吸之后，所有的烟气凝聚成两只毒誓蛊的虚影。

方源心念一动，狮头虚影张开大口，一口就吞下一只。随着它的大力咀嚼，毒誓蛊发出尖锐的不甘的鸣叫，然后戛然而止。

狮头虚影又再度张口，一口吞下另外一只毒誓蛊。一番咀嚼，毒誓蛊被消除干净，方源的身上一丝深紫烟气都没有留下。

几个呼吸之后。狮头虚影砰的一声轻响。化作漫天的三sè光雨。

光雨稀稀疏疏地落下，照的密室一片绚烂。

方源在彩sè的光雨中，嘴角翘起，勾勒出一丝冷笑。

毒誓蛊？

呵呵呵呵呵呵……

想用毒誓来束缚我，何等天真！

不过。倒也不能怪他们。前世两百年后，这言而无信蛊才悄悄现世。

它源自西漠一个部落酋长之手，又过了数十年，才渐渐传遍天下。又过了十多年。便有人研究出白纸黑字蛊，取代毒誓蛊的位置，就算是言而无信蛊也不能破解。

但是没有了言而无信蛊，此后百年后，就出现了混淆黑白蛊，能破解白纸黑字蛊的约束力量。

毒誓蛊、言而无信蛊、白纸黑字蛊、混淆黑白蛊，这只是约束与破解之间的斗争角逐中的一小段。在此之前有，在此之后还会延续下去。

方源拥有五百年经历，等若领先整个世界五百年！要破解毒誓蛊，并不困难。

毒誓蛊的约束一去，方源顿感轻松。更妙的在于，他只是消去了自己这边的约束，而商睚眦、白凝冰身上却仍然有毒誓蛊的力量。

如此一来，对付他们两个人，方源就牢牢地占据主动了。

“商睚眦此人气xìng狭小，我占了他的大便宜，必定会报复我。不过我亦早有谋算，就让他暂且先蹦跶一会儿。至于白凝冰，如今已在我手掌心中拿捏，短时间内可以利用，倒不急着翻脸。”

“这些天，元石一下子分出一半去。又连续买了许多蛊，耗费了数万元石。再算上请客吃酒，支付楠秋苑的房租，还有赌石坊的费用，购买蛊虫食料等等，手中的元石只剩下四十二万。”

人无远虑必有近忧，方源想到这里，就皱起眉头。

他要凑齐一套蛊虫，这些钱看似很多，但实际上是不够用的。

普通的一转蛊虫，市价在五百元石以内。二转蛊在五百至一千元石内，三转市价普遍不低于一千元石，不高于一万元石。

到了四转蛊，就是一万到十万之间。五转蛊十万以上，百万以下。

六转蛊从未有卖过的。

以上的价格，只是针对普通蛊虫。一些珍稀蛊，譬如酒虫，虽然是一转蛊，但却是二转蛊的价格。

而舍利蛊的价格更离谱。

青铜舍利蛊的价格一般在两千元石左右，赤铁舍利蛊上升到八千，白银舍利蛊暴涨到五万，黄金舍利蛊接近三十万！

方源手中有四十二万元石，还买不起两只黄金舍利蛊的。

舍利蛊都是天然蛊，无法通过蛊师合炼而得。很多时候，有钱还买不到。

“我要在商家城休整两到三年，四十二万恐怕连我一年的修行都支撑不了。蛊师修行，依赖大量资源。境界越高，所需钱财就呈几何形式暴涨。接下来我出入赌石坊，更得花钱。有必要寻找一个赚钱的行当来做。”

商家城繁华似锦，竞争压力极大，但处处都有机会。

只要你有能力，赚钱很容易。没有能力，就被淘汰。

这里是另一个大自然，仍旧充满了残酷的竞争。

方源结合前世经历，以及今生见解，对于赚钱，心中已经拿定主意。

那就是演武场。

第八十节：这就动手？!

()    魏央感到苦恼，这些天他一直都很头疼。

商燕飞想要招揽方白二人，但在魏央的旁敲侧击之下，方白二人对此却没有流露出丝毫的兴趣。

这也很正常。

年轻人嘛，血气方刚，心怀理想，不想寄人篱下，总觉得这世间的事情，只要努力了就能达到。

天真，天真呐。 ..

魏央可以理解，想当年自己不就这样子的么。

所以，他没有直接邀请方白二人。

一旦说白了，被方白二位拒绝，那就是没有寰转的余地。魏央处事老辣，他已经制定了计划，令方白二人一步步进入瓮中。

他并没有想出什么yīn谋诡计，招揽这种事情，讲究你情我愿。强行逼迫，反而会坏事。

尤其是魏央这些天和方白二人相处下来，知道他们的xìng格绝不会妥协。

所以魏央打算潜移默化，用堂堂正正的阳谋取胜。

对此，他极有信心。

“蛊师修行靠的是什么？资源！正道蛊师还好说，魔道蛊师……呵呵。” ..

魏央曾经也是魔道蛊师，从演武场走出来的。

他太清楚魔道蛊师的艰辛了。

蛊师的修行离不开元石、蛊虫以及种种饲料。修行越高，蛊师对这方面的需求也就越高。

刚开始的时候，蛊师还能依靠自身能力满足这种需求。

但是越往后，都会发现需求越来越大。竞争越来越强，有时候反而连个人温饱都不能解决！

魏央在一转的时候，就踏入演武场。从一转到二转。再到三转，他越来越强大，却又感到自己越来越弱小。

就好像是饱学之士，知道的越多，就越会明白自己的无知。

魏央越强大，就越明白自己的弱小。

个体是如此的弱小，唯有相互依靠。依托于家族，才能更好的生存。

当他明悟到这点之后，他接受了商燕飞抛来的橄榄枝。

他就是这样一路走过来的。

“当方白二人有朝一rì能够领悟到自身的弱小时。商家的招揽就能水到渠成了。不过在此之前，我不能坐看方正走弯路，这会浪费他的青chūn和jīng力，浪费他的大好资质！”

在魏央看来。方源选择力道。完全是一种错误。

是年轻气盛，是懵懂无知。

力道？

商家城演武场中，走出来的魔道蛊师，哪一个是以力道称雄的？没有！

力道是一个注定底层，注定登不上台面的蛊师流派。

想要靠着力道出人头地？没有希望的！

然而，事情的发展并没有随着他的意愿而转移。

这些天来，魏央主动找到方源，劝说了好几次。但每一次都被方源回绝。并且态度始终坚定不移。

魏央充分认识到了方源xìng格中的执着，他铩羽而归多次。回去后冷静思考，决定换一种劝说方式……

今天，他再次找上门来。

“魏大哥，你建议我进入演武场，参加演武？”方源神情微微疑惑。

“是的。魏大哥就是靠着演武场，一步步修炼出来，好的经验当然要分享了。”魏央神情相当诚挚。

紧接着，他竖起三根手指：“你参加演武，有三大好处。”

“第一，能赢取钱财。你每参加一次演武，只要胜利，都有元石可拿。观战的人越多，元石就越多。”

“第二，能得到蛊虫。演武场的规矩中有一条，胜利者能从失败者的手上，选取一只蛊收为己用。”

“第三，参加演武能锻炼你的战斗技巧，同时实战检验你手中蛊虫的组合威力。以便让你做出相应的调整。”

方源听到魏央最后一句话，顿时心中了然。

魏央这些天，力劝他放弃力道，改换其他流派。失败之后，他决定旁敲侧击，借助演武场实战，让方源充分意识到力道的缺陷，转而让方源放弃力道的修行。

“力道修行，乃是我深思熟虑的选择，对未来大有帮助，怎么可能会改变？不过，演武场也是我接下来的打算……”

想到这里，方源点点头，答应了下来。

魏央心中大喜：“先前你和我比武，只是借用了演武场地。商家城的演武，已经形成完善的制度，你要真正参加的话，还得先报名。跟我来！”

于是两人来到第五内城的演武区。

这里远比第三内城要热闹许多，人流穿梭着，熙熙攘攘的声音传入方源耳中，一股浓烈的氛围扑面而来。

“听说了没？李好又胜了，这已经是他第十三个胜场，看来不久之后，他就能升到第四内城。”

“他有三转修为，进入第四内城是板上钉钉的事情。”

……

“刚刚王大汗和马德全的战斗看了没？很jīng彩啊！”

“王汗输给了马德全，丧失了最主要的雨滴蛊，几乎是废了。”

……

“赵大熊和张牛的战斗要开始了，快去看看！”

“这两个人都是走的力道，场面一点都不好看。还不如去看乔大和乔二的兄弟之争呢。”

……

魏央特意做了伪装，他一边在前头给方源带路，一边道：“你要在第五内城，得到净胜三十场，就能升到第四内场。在第四内城的演武区，净胜八十场，就可升入第三内城。什么是净胜场数？举个例子吧，如果你胜利十场，失败两场，那就是净胜八场。”

“演武场分有三档，低档的在第五内城，中档的在第四内城，高档的在第三内城。老弟你是演武场新手，不管是胜场还是败场都是零。按照规矩，你得先从第五内城的低档演武区开始打起。”

“你先不要着急，以我对你的战力评估。你很快就能从低档区，升到中档区。至于高档区，可得花费一番功夫。来的快，应该要有一年半载的时间。”魏央拍拍方源的肩膀道。

他承认方源有战斗才情，但是力道向来只能在中低档区逞能，到了高档演武场，强手如云。力道就会显露出颓势，被其他流派死死压制。

在魏央的带领下，二人来到一处大堂。

大堂中嘈杂一片。都是申请挑战，查看场次等等的蛊师。

有参加演武的，也有专门过来观赏战斗的，还有专门设立赌局盘口的。

魏央不去和他们挤位置。而是轻车熟路地推开一扇小门。

小门后是一个狭长的过道。两位蛊师把守着。

其中一位立即走上前来，对魏央方源二人道：“这里是特别接待处，闲杂人等一概不许进入。”

魏央出示了一下家老令牌，两人连忙行礼放行。

过了通道，也是一处厅堂，布置有四张办事桌。

其中有三桌，已经在接待他人。

这里比外面的大堂，要幽静多了。

方源用古月方正的名义。完成了报名。缴纳了五百块元石之后，得到一只藤讯蛊。

这蛊如一段藤蔓。长有一片宽大的碧绿树叶。

一转蛊，里面记载着方源的一些信息。

这蛊不是方源买来的，只是商家城借的。方源负责喂养，但不能修改里面记载的内容，唯有商家方面能够修改。

当然一转的藤讯蛊，破解并不困难。只是商家方面也有信息备份，再加上群众监督，极少出现弄虚作假的情形。

“演武场的规矩不多，比较zì yóu。如果你想参加战斗，就到这里来申请一下，商家方面会给你安排对手。可能比你强大，也可能比你弱小。你也可以指定具体对手，但需要对方同意。一人一个月有强行挑战的权利，不允许对手拒绝。”

“此外，演武场对战斗场数也有限制。一人一天最多只能战一场。每隔十天，至少参战一场，否则消除胜利场数一次。如果你的净败场达到五，你的资格就被取消了。想要参战，就得重新报名了。怎么样，今天有没有兴趣来战一场，试试手？”魏央笑道。

方源点点头。

这里是特别接待处，接待员办事效率很高，很快就给方源安排了一个对手：“时间是在未时三刻，地点在五号演武场，地形是草原。”

距离未时三刻，只有半刻钟的时间。

魏央带领着方源来到五号演武场时，对手已经在里面等待着了。

他是个青年，身材高瘦，容貌普通，一身青衫。

看到方源走入场地，他眼中闪过一丝喜悦之sè。

看方源相貌，明明是个少年，能有多高的修为？反观自己，最近晋升到二转中阶，此战正是出关以来第一战，当讨个好彩头。

方源走入场地，五号演武场是个中型的斗场，比上一次和魏央交战的石板演武场要大出一倍不止。

演武场中绿草茵茵。方源脚蹬皮靴，踩在上面，感受着脚底下松软的泥土。

周围观战者只有两三个人，其中包括伪装过面貌的魏央。

观战也需要支付元石，方源现在不过是无名小辈。他的对手汤青倒是小有名气，只是闭关久了，关注他的人本来就不多，已经消失殆尽。

当！

一声清脆的钟鸣，战斗正式开始。

“在下汤青。”男青年风度翩翩，向方源拱了拱手。

跳跳草。

方源心念一动，脚下用力一踩，身形猛地窜出。

“我cāo，这就动手？！”汤青大吃一惊，没料到这少年如此无耻，竟公然偷袭。

这家伙一点规矩都不讲！

第八十一节：剑影蛊（两章合一）

()    说时迟，那时快！

方源身形如电，扑向汤青。

呼啦！

劲风骤起，汤青眼前一黑，还没来得及反应，方源一拳便捣中他的胸膛。

刹那间，汤青只觉得一阵剧烈的痛疼骤然袭来，差点让他当场疼晕过去。

耳畔风声呼呼，视野快速倒退，他整个人都被方源这蓄势一击，揍得飞出去。 . .

然后他落到地上，视野天旋地转，一会儿是草地，一会儿是演武场的棚顶。他擦着地面，一路翻滚，草皮都被他剧烈的摩擦掉，肥沃松软的黑土翻腾出来。

他浑身都是草屑和黑泥，青草汁液、泥土气息以及鲜血的气味，混杂在一起，扑入他的鼻腔。

他躺倒在地上，目光涣散，一路翻滚过来，令他浑身都散了架，身上各处都传来酸痛之感。

但这些感觉，和他胸口处的剧痛相比，简直是毛毛雨！

他低头往胸口一看，顿时倒抽一口冷气。

只见自己的胸膛左侧，被硬生生打低两寸，皮开肉绽，惨白的肋骨都露出来，很显然是断掉了。 . .

大股大股的鲜血，不要钱似的往外喷涌。

方源巨力在身，突袭得手，让汤青遭受重创。

汤青瞪圆了双眼，惊骇之后，狂怒仇恨如火山岩浆，在他心中喷发。

“这个小兔崽子，卑鄙无耻，偷袭我！让我重伤，我要杀了他。把他千刀万剐！”

“死来！”就在这时，汤青的耳畔传来方源的低喝。

方源连跨几步，赶到汤青面前。抬起一脚，照着汤青的双腿中间狠狠踩下。

汤青只觉得眼前一花，下意识地眯起双眼。方源催动天蓬蛊，浑身罩着一层白光虚甲，光芒让他心尖抖颤。

竟然是三转蛊师！

方源先前用着敛息蛊，此时出手战斗，再不能掩盖一身三转气息。

直把汤青骇得魂飞天外。这么年轻的三转蛊师？！

他下意识地狂催防御蛊虫。顿时一股青风绕体。

方源这一脚，蓄谋已久，本来能将汤青下体踩得稀巴烂。但被清风所阻。力道大大降低。

“啊！”汤青张开大嘴，神情扭曲至极，发出凄厉至极的惨叫。

虽然有所防御，但毕竟是要害受到重击。他如遭电击。腰腹用力一弹，从地上坐了起来，伸出双臂下意识地护住自己的裆部。

方源眼中冷芒一闪，左手捏拳，猛地直捣出去。

这一拳，他用尽全力。

风声呼啸！

砰！

笼罩着一层白光的拳头，重重地击中汤青的脸面。

汤青的惨叫声戛然而止，他以更快的速度向后仰倒。后脑狠狠地砸在地面。

一动不动，气息全无。

致命一击！

他整个鼻梁都被打进脸部里去。眼球爆出，凸出眼眶一大半，头骨在刹那间碎裂。

鲜血缓缓流下，浸染身边的泥土和绿草。

方源居高临下地俯视着，场面像是凝固了一般。

足足几个呼吸之后，周围响起惊呼声。

“死，死人了！”

“有人被活生生的打死了！”

观战的两三个蛊师，都瞠目结舌。就连魏央也不免涌起一丝异sè。

演武场中，虽然战斗频繁，但死亡并不多。

一来演武双方都有手段，不敌也可以认输。二来有主持演武的蛊师能及时出手。三来战斗双方通常也比较克制，毕竟都在演武区混的，平rì里抬头不见低头见的。虽然因利益而争，但不会真正闹出人命来。

方源能杀了这汤青，有两个主要原因。

第一是汤青刚刚闭关出来，对于战斗的敏锐大大降低。换做平时，他及时动用防御蛊，也不会落到这般下场。

第二是方源相貌年轻，又用了敛息蛊遮掩气息，导致汤青心神放松，然后突然暴起偷袭，第一击就重创了汤青，随后两下兔起鹊落般快速，让主持演武场的蛊师都没有来得及反应，汤青就被他干掉了。

主持演武场的蛊师，一路飞奔，赶了过来。

但当他看到汤青凹下去的脸孔，还有从头骨裂纹处往外渗出的脑浆和血水，只得打消施救的想法。

“年轻人，你下手太狠了！”他瞪了一眼方源，语气中有不满。

刚刚的战斗虽然短暂，但他尽收眼底，方源掌控全局，原本可以留手，放过汤青一条xìng命，但他没有那么做。

方源无所谓的耸耸肩：“一条人命罢了，有什么大惊小怪的。按照演武场的规矩，我把他打死了，他身上的东西都是我的战利品，对么？”

主持演武场的蛊师不悦地哼了一声：“他身上的东西都是你的，不过藤讯蛊我们得回收。年轻人，我得提醒你，你对生命一点都不尊重，这样的想法很危险！”

“实在是抱歉。”魏央带着一脸歉意，从身后走过来，“我的这位老弟，一直都在外面闯荡，第一次来这里参加演武。”

那蛊师并没有认出魏央来，脸上流露出一丝厌恶之sè：“哼，你们魔道蛊师就是这样，侵略成xìng，嗜血屠杀。算了，和你们说不通，把你的藤讯蛊拿来。”

方源掏出藤讯蛊，主持蛊师修改了里面的记录，还给了方源。

方源心神探入进去，原本零的胜场数，此时已经变为一。

他又搜了汤青的尸体，得到四只蛊。三只二转，一只一转，都是普通的蛊，总价值大约两千元石。

汤青的死很突然，以至于没让他来得及自爆蛊虫。

只是他刚刚闭关出来，身上的元石只有二三十块。

“方正老弟。以后最好尽量少下杀手。”出了演武场后，魏央劝说方源道。

“虽然说在演武场中，生死勿论。但是……”魏央缓缓摇头，“没必要每一场都做生死拼杀。演武区说大也大，说小也小，总会碰到比你强的对手。大家抬头不见低头见，毕竟都生活在商家城里，得饶人处且饶人吧。”

方源微微皱起眉头：“可是我饶了别人，别人未必饶我啊。我之前也碰到过魔道蛊师。二话不说就动手。你不动杀手，人家动杀手，我过往的经验告诉我。能下杀手就下杀手，否则夜长梦多，绝不要给敌人机会！也正因为如此，我才能活到现在。”

魏央一阵哑然。

他忽然想到。眼前的这个方源不正是以前的自己吗？下手狠辣。不信任任何人，追根究底是没有安全感。

魔道蛊师是最没有安全感的。

和正道蛊师不同，正道蛊师有家族依托，有族人帮衬，有稳定的资源供给，所以他们有安全感，能信任彼此。

而魔道蛊师都是散修，没有家族势力支撑。就得自己搞元石，弄食料。很多时候吃了上顿没下顿。朝不保夕，能有安全感么？

他们为了自己能生存下去，就只好铤而走险，杀人越货。魔道蛊师势单力薄，往往不敢去动正道人马，因此就把魔爪伸向彼此。

这样一来，恶xìng循环。魔道蛊师之间就更不能信任，往往一见面就动手。

他们更没有安全感，因此招数就更加狠辣。

魏央是从魔道转了正道，丰富的经历让他对正魔两道的认知，比常人更加深刻。

为什么正道荣昌，魔道只能被压在下风？

就是这样的原因。

方源出手狠辣，魏央十分能够理解。正是因为这份理解，导致他对方源心生怜惜之意。

“他虽然修为达到了三转，身具战斗才华，但终究是个孩子啊。唉，看到他攻势这样凌厉，就知道他吃过多少苦头。现在想想，如果他手下留情，反而显得奇怪吧？”

“他毫不留情，就和其他的魔道蛊师一样，刚刚参加演武都有这样的毛病。我以前不也这样？呵呵，算了，等时间一长，他就会慢慢转变了。这种过程是潜移默化的，不能强行催导。”

想到这里，魏央便不再劝说，而是话锋一转，谈到刚刚的战斗。

“方正老弟，你之前说过，用了不少蛊改造身躯，增加力量。你具体用了多少蛊？”

“魏大哥既然问，小弟知无不言。一共用了三种蛊，黑白豕蛊，鳄力蛊，前几天刚买了一枚棕熊本力蛊，如今正在用着。”方源微笑道。

“呵呵呵，黑白豕蛊给你增加了两猪之力，鳄力蛊带给你一鳄之力。但是老弟啊，你想过没有，若刚刚是一头山猪冲撞你的对手，会造成什么样的伤势？”魏央以一种启发的语气道。

方源已知魏央的用意，索xìng配合他，脱口而出道：“若那人没有防御，**凡胎怎能抵得过野猪冲撞？必定被撞得腰折肚烂，惨不忍睹。”

魏央脸上笑意更浓：“如果将那人的头颅放在一条鳄鱼的口中，鳄鱼一口咬下去，又会怎样？”

“必定咬得稀巴烂，像脆皮的瓜果摔在地上。”方源答道。

魏央紧接着又问：“老弟你有双猪之力，一鳄之力，还有你本身的气力。你第一拳打下去，却只能将对手的胸膛打个坑，断几根肋骨。你第三拳打在他的脸上，却只能把头骨打出裂缝，你说这又是为什么？”

这次不待方源回答，魏央就继续说道：“拳击脚踩，只能发挥出人体的一部分力量。老弟你身上虽有双猪一鳄之力，但真正能发挥出来的有几成呢？力道修行的最大弊端，就在于此！人一身的气力，就像是个大水缸，里面装满了水，但真正作战时，用到的水只是所有水中一小部分。”

“黑白豕蛊、鳄力蛊、棕熊本力蛊，这些蛊能永久增加力量，都是价格不菲的蛊。你投入这么多的钱，结果发挥出来的效果。可能十分之一都不到。如果将这些钱财投入到其他方面，无疑更见成效啊。”

“原来魏大哥说这么多话，还是想劝我放弃力道。”方源淡淡一笑。一副这才听明白的样子。

“这个道理我也懂，人的身体和野兽的身体构造不同，的确难以发挥出它们的力量。但是用蛊存乎一心，我也听说很多力道蛊师，能使出兽力虚影，发挥出蛊虫的全部力量。”

“呵呵呵，的确是有这么一回事。当年我在演武场时。也遇到过不少的力道蛊师。很多人用蛊纯熟，在偶尔的攻击中，能出现兽力虚影。发挥出蛊的全部力量，十分有威胁。但你其实有所不知，这样的攻击次数，实在太少了。而且。攻击方式也很局限。只有特定的招式。才能发出兽力虚影，很容易就能躲避。”魏央苦口婆心地继续劝道。

方源沉默了片刻，心想正是因为如此，才需要那只传奇蛊啊。

口中则道：“魏大哥，你的好意我领了。但是力道是我的选择，我还是想亲自验证一下。”

“唉，那你可要好好验证。”魏央叹了一口气，方源如此“执迷不悟”。他也不好继续强劝。

好在方源已经参加演武，魏央觉得：接下来的事实会打动方源的心。

方源要在商家城生活两三年之久。时间还有的是，魏央也不着急。

一转眼，已是半个月后。

赌石坊中，掌柜弯着腰，站在方源的身侧，陪着笑脸。

“魏大哥，你也来挑几颗石头玩玩？说不定能赌到好东西呢。今天我请客！”方源笑着道。

魏央就站在方源的身旁，他摇摇头：“今天是汤雄强行挑战你的rì子，想不到你杀的那个汤青，竟然是此人的弟弟。方正老弟你还是谨慎为好，汤雄为了报仇，特意从第四内城降到第五内城。他小有威名，能爆发出三熊之力，来势汹汹啊。”

他虽然这么说，神情却不显得担忧，反而隐藏着期待。

这些天，方源又赢了一场演武，这已经是第三场了。

魏央希望这个汤雄能够“打醒”方源，让他舍弃力道，转换流派。

“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。魏大哥不赌，我就出手了。我已经看到了几块好石头了。”方源眼中放着亮光，伸手点选了几枚顽石。

掌柜的连忙指挥伙计，小心翼翼地将选中的顽石取下来。

方源忽然轻咦一声，指着柜台一脚：“这块垫脚的石头，好像也是星辰石？”

掌柜的楞了一下，连忙笑道：“贵客您真是慧如炬啊，这块石头还是小的几年前垫上的。那时柜台脚被一赌徒踢坏了，小的就顺手拿了一块四四方方的星辰石，正巧垫上去了。”

方源皱起眉头：“石头是用来赌的，怎么能做垫石？简直是宝珠蒙尘！今天最后一块就选它吧。”

“是是是，贵客教训的是！”掌柜的点头哈腰，心中却不以为然。

星辰石品相很重要，多以箭枝状、流星状为佳。这块石头一看就是坏石，以前摆在柜台上无人问津，所以被他塞到下面，平衡柜台。

几位伙计一起合力，将柜台脚下的星辰石抽出来，和其他石头一块，送到解石台。

解石台上，几位年轻的解石小师傅，正在为一位中年蛊师解石，动作缓慢细致。

魏央对方源解石，其实很不赞赏。看到他如此选石，更是暗暗摇头。就算是他不赌石的人，也知道品相的重要xìng。方源最后一块石头，简直是瞎选。连他都有些看不过去，难怪方源这些天泡在赌石区，元石花下去，却不见有所收获。

就算偶尔赌出一些蛊，都是一二转的，或者干脆是残骸尸壳。

在魏央心中，方源如此赌石纯粹是浪费钱。但他没有劝说，方源元石越少，就越需要依靠商家，这是他喜闻乐见的事情。

方源心中激荡，脸sè平静，目光中饱含期待地看着解石台。

这些天来，他在赌石区各家赌石坊流连忘返，又故意选取一些坏石，给人留下印象。

虽然他已经暗中克制，小打小闹。但赌石就像是无底深渊，短短一个月不到，就吞掉他近十万的元石。

不过想到即将得到的传奇蛊。别说是十万，就算是五十万元石也是值得的。

这只赋有传奇sè彩的蛊虫，虽然只是三转，但效用奇特，已经绝迹。

很有可能，这就是全天下最后一只了。

魏央皱起眉头：“要注意时间，待会就要赶去演武场。掌柜的，解石能快些么？”

“当然，当然。”掌柜自然认得魏央这位外姓当权家老。连忙点头。

他跑到解石台上，伸手连挥，对那些解石小师傅道：“去去去。”

把这些解石小师傅，都赶到了一旁去。

“我的石头啊……”那个中年蛊师惨叫一声。

解石是个jīng细活儿。被掌柜的一干扰。小师傅们手忙脚乱，令中年蛊师选的好几颗石头都损坏了。

“李然，你别叫。你出的元石，本店如数奉还给你。”掌柜的喝道。

那中年蛊师胡子拉碴，瞪着双眼，语气很不忿：“万一这顽石里面有蛊呢？”

掌柜不屑地嗤笑，对中年蛊师挥手：“得了吧，李然。你赌石赌了这么多年。都是赌的下等石头，出过什么好东西的？你别闹。再闹连赔偿都没有！”

“我呸，店大欺客，狗眼看人低，总有一天我李然会出人头地的！”中年蛊师嘴里嘟囔着，语气愤愤，终究还是没有叫嚷。

“李然……”这个名字唤起了方源的某段记忆。

他的眼中，不由地流露出一丝古怪之sè。

貌似这个李然，就是赌出传奇蛊的那个人呐。当然，也可能是同名同姓……

但不管如何，李然出人头地的机遇，已经被方源抢走了。

五位老师傅接连登场，解石开始了。

年轻的小师傅们无语地看着，这些前辈卖弄着手段。明明很多顽石可以用很简单，耗费真元很少的法子去解，但偏偏老师傅们非得动用全力，弄得真元大损，步骤繁杂，却只能提高一丝成功率。

十几块顽石，包含有杂等、下等、中等，被老师傅们迅速解开。

“出蛊虫了，是剑影蛊！”

“三转的剑影蛊，难得啊……”

“活蛊，绝对的活蛊。恭喜贵客了。”

老师傅们连连向方源拱手，心中均松了一口气。

方源这些天连连解石，没有像样的收获。搞的这些老师傅心中也惴惴不安。

掌柜的屁颠屁颠地跑过来，一脸喜sè：“贵客您大赚了！剑影蛊能卖到三万两千块元石，贵客您只花了八千块元石买的石头啊。”

周围人无不羡慕地看向方源，那个李然更是撇撇嘴，语气酸涩的嘟囔：“哼，走了狗屎运了。”

“行啊，老弟，剑影蛊和我的刀光蛊齐名。建议你不要卖出去，留着自己用吧。”魏央也恭喜道。

“呵呵呵，这叫做苦尽甘来，我就说我的运气不会那么差的。”方源笑道，“魏大哥，今天比试结束，我请你吃酒，咱们庆祝一下。”

魏央点点头，也不客气。他却不知方源表面谈笑风生，其实心中却掀起惊涛骇浪！

剑影蛊只是一个意外，并非是他的目标。

那块垫脚的星辰石，切开来后，根本没有蛊，完全是实心的废石！

怎么会这样？

那只传奇的蛊，哪里去了？！

一时间，方源心中思绪起伏，心cháo汹涌激荡。

无数的疑惑，充斥他的脑海。

怎么会这样？！

传奇蛊虫难道不是藏在这块星辰石中的吗？

如果不是这块顽石中，又会在哪里呢？也许，不是这块石头，或者不是这家赌石坊？

或许这传闻根本有误？我又该去哪里，寻找那只传奇蛊呢？

事情的发展，大大超出了方源的意料。原本以为唾手可得的传奇蛊虫，如今已经不翼而飞，而意外收获的剑影蛊，根本不能弥补方源这些天来的元石投入。

“如果没有传奇蛊，我的这些努力都白费了。真是该死，怎么会如此？传闻或许有误，但能流传如此之广，必定不是空穴来风。尤其是这细节如此详尽，相关传闻无一差异，可信度很大。但偏偏……”

方源暗暗咬牙。

没有这只传奇蛊，他的力道修行，就宛若空中楼阁，水中花月。

“难道，真的要我改变修行方向？若是这样一来，三王传承也会受到很大影响！”

解石的结果，很大程度上打乱了方源的大计。但偏偏他不不知道问题，究竟出自于哪里。

曾经引为依据的传闻，此刻也蒙上了一层厚厚的神秘迷雾。

“时间差不多了，我们该去演武区了。”这时，魏央开口提醒道。

第八十二节：熊力虚影

()    当方源站在演武场的时候，已经将脑海中纷杂混乱的思绪排除。

他凝神静气，打量眼前的对手。

汤雄。

他身高八尺，膀大腰圆，手臂能有方源的大腿粗，坦胸赤脚。

他的胸口长满了黑sè的胸毛，散发出彪悍之气。

“小兔崽子，就是你杀了我弟弟？今天我要让你给他陪葬！”汤雄怒目圆瞪，紧紧地盯着方源，眼中燃烧着仇恨的火焰。..

周围热气蒸腾，宛若置身在七八月中午，酷热的烈rì之下。

地面滚烫，黑sè与红sè交织，这是纫地形。

此处是中型演武场，场外站着数十人，稀稀疏疏。绝大多数都是来看汤雄如何复仇的。

至于方源，虽然连胜两场，但终究火候不到，还没有打出名声来。

“汤家兄弟从小就相依为命，现在汤青死了，只剩下汤雄了。”

“呵呵，我坐看汤雄如何虐杀了这个小子。”

“呃，这个小子叫什么名字？”

“好似叫做古月方正，一个无名之辈。”..

“这小子太不懂事，居然敢坏规矩，打了两场已经连杀两人。”

“这应该是从外面刚过来的魔道蛊师吧……”

“唉，年纪轻轻不会做人，手下留情些就不会有今天了。”

观战者议论着，普遍都不看好方源。

魏央做了伪装，双目炯炯盯着演武场。汤雄也走的力道路线。二转巅峰，但能爆发出三熊之力，更打到第四内城里去。对于现在的方源来讲。是个不弱的对手。

当！

一声清脆的钟鸣，演武正式开始。

汤雄大吼一声，迈开双腿，如同一头蛮牛，向方源直直地冲撞过来。

这个演武场的地面，都是暗红sè的纫石块。方源就算是脚蹬皮靴，踩在上面。也觉得发烫。

但汤雄赤着双脚，却毫不在意。

嘭嘭嘭。

汤雄一双大脚，踩踏在纫地形上。每一步都发出闷响，同时将纫石块踩得四溅，一个个的足迹深深的印在地面上。

方源眯起双眼，目光凌厉犹如刀锋！

尽管汤雄气势汹汹。但他怡然不惧。嘴角泛起一丝冷笑，向着汤雄悍然反冲上去。

“他疯了吗？”

“居然和汤雄玩硬的？”

“拖延还能活命，他这是自找死路。”

旁观的众人看到这一幕，纷纷摇头。

方源还是少年，体型不及汤雄一半的雄壮。两人急速接近，仿佛一头小羊和一头大牛对撞。

砰！

两人狠狠地撞在一起，巨大的力量将两人弹飞。

汤雄连退六步，脸sè涌现出吃惊的神sè。这个小子的力气怎么这么大？

方源则连退三步。笼罩全身的白光虚甲一阵摇晃。

撞击的结果，让观战者大为惊异。

有的人微张嘴巴。有的人连眨眼睛，没有料到方源年纪轻轻，却有这般气力底蕴。

“我的力气居然不如他？难怪弟弟死在他的手上！”汤雄神变了，第一次正视方源。

方源甩了甩发麻的胳膊，面容依旧冷酷，对撞的结果并没有出乎他的意料。

他有双猪一鳄之力，最近这段时间一直在用棕熊本力蛊，因此还得增加些力气。而汤雄，本身只有双熊之力。

熊豪蛊！

汤雄忽然大吼一声，浑身肌肉发生明显的膨胀，整个人大了一圈，临时再增一熊之力。

熊掌蛊！

他的手掌、脚掌都笼罩了一团鹅黄sè光晕。光辉散去之后，他的手脚变大三倍有余，均化为厚实庞大的熊掌。

呼！

他飞扑上来，猛地用力，挥起右掌向方源狠狠地拍去。

熊掌还未拍中方源，劲风就扑面，刮得他衣角向后飘飞。

方源怡然不惧，左手捏拳，直捣上去。

拳掌相击，发出一声闷响，平分秋sè。

但紧接着，汤雄手臂横扫，另一掌也拍过来。

方源以攻对攻，啪啪啪，拳掌交击，风声呼啸。

看到方源与汤雄对攻，丝毫不落下风，周围的观战者们都流露出异sè。

“居然能和汤雄如此对打，这个少年有两把刷子！”

“他叫什么名字来着？”

“这是个硬茬，汤雄碰到麻烦了。熊豪蛊是有时限的，一旦效果消失，他就会落入下风了。”

但就在这时！

忽然间，一声熊吼爆发开来。

汤雄的背后，猛地浮现出一个黑熊张开血盆大口，朝天咆哮的虚影。

兽力虚影！

汤雄福至临心，使出兽力虚影。

原本这记极为平凡的拍击，却有了一熊之力！

方源来不及躲闪，匆忙之间只能竖起双臂硬架。

轰。

一声巨响，他整个人都被砸飞出去。白光虚甲闪了闪后，忽的涣散。

双臂直接被震麻了，一时间都使不出力气。

他在空中竭力稳住平衡，扭腰翻身，双脚落地。

再催天蓬蛊，白光虚甲再次浮现，只是更加萎靡透明，防御力远不如之前。

“那是熊力虚影，汤雄爆发了！”

“熊力擅长拍击，汤雄攻击了这么多次，出现一次熊力虚影也很正常。”

“原本还是僵持局面，但只是一次熊力虚影，就让那小子阵脚大乱，汤雄已经占据上风了。”

“按照统计，每场战斗，他平均能使出五次熊力虚影。那个小子如果拿不出应对措施，肯定要倒霉了。”

演武场外。众人议论纷纷，嘈杂一片。

兽力虚影一出现，就打开局面。调动了观战者的热情。

“我身上有双猪一鳄之力，猪力擅长冲撞，鳄力长于撕咬，熊力还未养成。用拳用掌，不可能发出兽力虚影。而且天蓬蛊也不擅长防御近战肉搏，再遭受一两次兽力虚影的攻击，恐怕就毁了。”

方源心念一闪。便决定转变战术。

跳跳草。

他心中默念，弹簧似的青草旋即在他脚底板上生长出来，然后钻破皮靴底部。

汤雄冲过来。方源脚下一蹬，如青蛙一般，远远跳开。

同时，他左手掌照准汤雄的方向一切。

一记鲜红的月刃。顿时凌空飞shè而出。落在汤雄身上，打得他身上的防御光晕一阵乱晃。

血月蛊虽然攻击不足，当终究还是三转蛊。

汤雄楞了一下，再次向方源扑去。

方源故技重施，只远shè血光月刃，改变战术，不和汤雄近战。

汤雄只好动用移动蛊，和方源展开追逐战。

方源且打且退。汤雄也不是没有远战手段，但和近战能力一比。就弱得太多了，根本就威胁不了方源。

汤雄气得连声咆哮，咒骂激将方源，周围的观战者也配合得发出一阵嘘声。他们渴望看到激情四shè的近战肉搏。

但方源怎么可能轻易被激？

他蛊虫并不成套，近战还未养成，远战也能只算是勉强凑合。

时间流逝，双方真元不断下降。

方源的优势越来越明显，他是三转初阶的淡银真元，而汤雄只是乙等资质，赤铁真元。

尽管力道蛊师真元消耗少，但也禁不住持续使用。

当方源的血月蛊在汤雄的身上造成五六个伤口时，后者不得不主动认输。

他的治疗蛊并不出sè，难以止住伤口处不停往外流的鲜血。

“你给我等着，总有一天我要把你拍成肉酱！”汤雄捂住伤口，退下演武场。

他来时凶神恶煞，去时脸sè苍白，脚步虚浮。

“想不到第四内场的汤雄，都失败了。”

“那蛊是什么？能形成血红月刃，造成的伤口还会流血不止，我怎么没见过？”

“这小子绝非池中之物，用不了多长时间，就能升到第四内城的演武场去。”

成王败寇，场外众人将更多的目光集中在方源的身上。

于是，方源收获了第三场胜利，同时按照规矩，从汤雄的身上取走那只熊豪蛊。

这是汤雄手中，价值最高的蛊了。此蛊一去，汤雄就只剩下双熊之力，战斗力直接下降三成，更不足为虑。

但方源心中却高兴不起来。

传奇蛊并不在垫脚的星辰石中，又会在哪里呢？

难道说不是这块垫脚石，而是另一块？

但方源回到赌石坊中，那个柜台的一脚已经被修复了。

或者根本就不是这个赌石坊？

方源暗暗摇头，星辰石，垫柜台，赌石区，这些要素结合在一起，就只有这家赌石坊。

“如果没有传奇蛊，我走力道也就没有什么优势。上古时代力道盛行，到了现在，已经衰落的不成样子。失去了传奇蛊，若再走力道，至少得有一个上古力道的传承。可惜，我记忆中仅有的三个上古力道传承，一个在东海，一个在中洲。”

“第三个虽然在南疆。但如今已经被武家占据，早在几年前就在开采。说起来，武家的武姬娘娘也走的力道。正是得益于这道上古传承，才稳固南疆战力第一的宝座。”

当然，这里的第一宝座，只是指的世俗。六转蛊仙那种层次，已经超脱凡俗，不计算于内。

方源又花费了七八天的时间，暗中调查，没有任何进展。

“唉，只剩下最后一个线索，实在不行，就只能放弃了。”方源心道，他不是那种钻牛角尖的人。

最后的这个线索，就是李然前世得到传奇蛊的主人公。

第八十三节：灵光一闪蛊

()    方源虽有紫荆令牌，但却不好明目张胆地去调查。

不过记忆中的李然，也参加演武。得了传奇蛊后，大杀四方，横扫演武场。

这就好办了。

方源有强行挑战的权利，于是借着这个名头，来到特别接待处。

报名参加演武的李然，有三位。

两男一女。..

女子首先暂时排除，传闻中的李然是男xìng。

剩下的二人中，一位是老者，六十多岁，有薄名。三转修为，几年前他冲上第三内城的演武场，这些年状态不行，降回到第四内城。这显然也不是，记忆中的李然混得很不如意。

另一位是中年男子，五十多岁。二转修为，来商家城已经近十年了，却仍旧在第五内城演武区打转。他喜好赌石，生活很窘迫。在商家城曾经结婚生子，但是夫妻不和，早已分居。

方源暗暗调查，发现这人便是当初解石时，在赌石坊所见的那位。

连续跟踪几rì，方源发现这个李然，生活极为困窘，有时候甚至吃了上顿，却没有下顿。

但这并非说明他没有本事。..

他在第五内城的演武场，依靠战斗获取元石，维持生计。

方源查了一下他的战绩，居然胜多败少。

按道理来讲，他应该不愁吃穿。但这人却好吃好赌好piáo，花钱大手大脚，根本不知道节制。为了赌石，他很可能将身上的元石全部拿出来用。以至于接下来的大半个月，他都得四处找人借钱，吃最低劣的饭菜过活。

同样的。为了大搓一顿，他可以去最高档的酒楼，花去身上大部分的钱财。他甚至还吃过霸王餐，现在还欠着几家酒楼的饭钱。

“此人应该就是前世，得到传奇蛊的主人翁。但不懂得控制自己的yù望，就算是有传奇蛊，又能如何呢？难怪前世如流星般划过。璀璨一时，不久后就销声匿迹了。”方源暗暗摇头。

“他前世得到过传奇蛊，今生会不会再得到呢？我这样跟踪他。也不是长久之计。距离发现传奇蛊的rì子，已经临近了。难道我真和这传奇蛊无缘？”方源紧皱眉头。

这些天跟踪李然，浪费了方源大量的时间和jīng力。若把这时间用来修行，也许提升更大。

关键是。方源心中没底。跟踪这个李然是否会有收获。

而且跟踪久了，还会被人发现。幸亏魏央担当重任，只有在方源演武战斗的时候，才会过来，否则方源也不方便追踪李然。

若被魏央发现他跟踪调查李然，又如何解释呢？

现在最大的疑点，还是传奇蛊为何不在星辰石中，这和传闻严重不符！

方源想不通。这实在是匪夷所思！各种因素都对上了，但最关键的一点上。却出了岔子。

不知道是不是思虑过重的原因，方源总觉得这个李然行为有些古怪。但到底古怪在哪里，他又说不上来。这只是一种感觉，似是而非，隐隐约约，连方源自己都不大确定。

就这样又过了二十多天，方源陷入到深深的困扰当中。那种古怪的感觉，越来越重，但方源却不知道源自哪里。

李然的行为，根本毫无不妥之处。

他生活在商家城近十年，若真是有不妥之处，旁人早就看出来了。

“我已经思维定势，想太多了。这个时候，需要旁人的观点来启发自己。”方源对自己的处境有很清醒的认识。

但他向来只信任自己，虽然白凝冰和他发了毒誓，但方源根本不信任白凝冰。他只是利用她来修行，骨肉团圆蛊可比酒虫要好用多了。

没有人帮忙，方源只能靠自己。

但他已经习惯了依靠自己，也喜欢凡事依靠自己。

于是他来到商铺：“店家，可有灵光一闪蛊？”

方源问了好几家店面，都是没有。终于有一家有存货，一问价格，却要两万九千块元石。

灵光一闪蛊，乃是三转的消耗蛊，用一次就消耗掉。谁会花这么多的元石，买这么一个玩意？

但事实上，真的有许多人用。

这些人就是专门推衍炼蛊秘方的秘方大师。

当他们遇到瓶颈，离成功只差一步之遥的时候，便会选择使用此蛊。此蛊一用，便能带给他们最关键的一道灵光，让他们捅破窗户纸，推衍出新的秘方。

一道新秘方的价值，就远远不止两万九千块元石了。

是以，灵光一闪蛊有价无市，若非方源拥有紫荆令牌，店家绝不可能卖给他。

和灵光一闪蛊功用类似的，还有仙人指。

只是后者是铁家的独有草蛊，市面上根本就不流通。

方源咬咬牙，买吓这只灵光一闪蛊。

此蛊形如蓝宝石蝌蚪，小巧玲珑，甩着尾巴，不断游动。

方源真元一催，此蛊顿时shè入到他的脑海之中，化作一道白sè灵光，如霹雳闪电一般，瞬间替方源划开重重迷雾。

方源眼中陡然暴shè出jīng芒，终于察觉到古怪的感觉来源于哪里。

“是了，这李然生活颓废，毫无节制，看似一团乱麻，但却隐有规律。他每三天去七次酒楼，七天去两次赌坊，五天去一次青楼。而且，每隔十天左右，他都会去一家叫做‘富态祥和’的酒楼。”

原本杂乱复杂的情报，在灵光一闪蛊的作用下，透露出了其中的规律。

这就是古怪之处。

若真的毫无节制，不思前想后的人，生活定然糜烂不堪，怎么可能会有这样的规律？

三天之后，富态祥和酒楼。

“小二。会账。”李然从窗外收回视线，大叫一声。

“来咧，李然大人。这次总共五块半元石。”

“这是六块，不用找了。”李然抛出六块元石。

“谢大人，大人您慢走！”

蹬蹬蹬……

李然下了楼，走出酒楼大门，直至背影转入街角消失不见。

楼上，方源双目幽幽，唤来伙计。手指着李然刚刚坐的位置：“这边风景太差了，我要搬到那张桌子去。”

据他了解，每次李然来此处酒楼。都会坐靠近窗户的位置，这实在有些奇怪。

“没问题！”伙计咧嘴一笑，“窈窕淑君子好逑嘛。”

“此话何意？”方源眉头微微一扬。

“咦，客官难道不是想看秦艳楼的当家红牌。安渔姑娘的吗？嘿嘿。坐那个位置，正好可以看到安渔姑娘的房间，有时候运气好，真能看到她的身影呢。刚刚那个李然大人，每次都坐这个位置，过个眼馋的瘾。每次都是我给预留的位置，一次只需要半块元石就好了。”伙计贼兮兮地说道。

“哦，是这样？”方源不置可否。坐到李然的那个位置。

透过窗户，果真看到隔了两条街的秦艳楼。

秦艳楼高达八层。头牌姑娘安渔姑娘，乃是二转蛊师，房间在顶层。她本身姿容不俗，蛊师的身份更能激起男子的征服yù，据说单一夜作陪就要上万块元石。

依李然的身家，当然不可能支付这笔巨款，但他真的是来偷窥安渔姑娘的吗？

以他出入青楼的情况而言，他并非是那种痴情之人。

方源扫视窗外，秦艳楼周围的酒楼不少，为什么他单单选择这里？

如果他有增长目力的侦察蛊，也说得通。但就方源所知，他并没有此类的蛊虫。

这个距离看过去，就算是安渔姑娘主动站在窗边，也只能看到一个模糊的面庞吧？

“咦？这是……”方源忽然目光一凝，他看到了街对面的一家豆腐小店。

一对母子正忙着收拾铺子，准备打烊。

方源认得这对母子，他们就是李然的妻子和儿子！

“难道说，李然真实的目的，是想看看他们？”方源不由地想到。

他眯起双眼，在脑海中回忆出这片街道的地形图。

要偷窥安渔姑娘，有很多比这更好的地方。但要观察这对母子，却只有此处风景独佳！

“如果，李然真的是要观察母子，为什么要偷偷的旁观？按照我的调查，明明是几年前，他主动抛弃了这对母子。难道是他心中有愧？古怪啊……他若心中有愧，想要关心妻子和孩子，完全可以主动现身，何必躲躲藏藏呢。”

“不，也有可能正是心中的这股羞愧，让他无脸再见妻子儿女。但他若真的羞愧，为什么不痛改前非？蹊跷啊，他看似生活糜烂，不知节制，但事实上他颓废的很有规律。这种规律，正说明他很有自控之力。”

方源双目闪着幽光，脑海中思绪万千。

他夹了一口菜放入嘴中咀嚼，但却食不知味。

他感觉自己已经渐渐接近了整个事件的真相，就好像是一个在黑暗的房间中摸索的人，已经接近了房门。

所有的线索，所有的疑点，都在他的脑海中走马观花似的疯狂乱闪。

这样的急速思考，让他吃饭的动作都缓慢了下来。

他慢腾腾地放下筷子，然后缓缓地拿起酒杯，杯中的酒水如琥珀般剔透，散发着浓郁的酒香。

忽然，方源的黑sè瞳孔猛地一扩！

手中的酒杯才举到一半，他整个手臂悬停在半空中，一动不动，宛若石雕。

仿佛有一道雷霆霹雳，在他脑海中咔嚓一声，炸响开来。

“原来如此……我明白了！”

他在心中兴奋的低喝一声，一道如闪电般耀眼犀利的光芒，在他双眼中一闪即逝。

牵涉到前世今生的迷雾统统消散，一切的疑点都豁然贯通，方源寻找到了答案！

同样的，也“寻找”到了丢失的传奇蛊！

第八十四节：得手

()    “武然，如果为了家族，让你牺牲前途，你愿意吗？”

“愿意！”

……

“武然，若是为了家族，你必须牺牲名誉，你愿意吗？”

“愿意！”

……

“武然，如果家族，需要你贡献你的xìng命，你愿意吗？”. .

“我愿意！”

……

“我果然没有看错你，武然。从你爷爷，到你父亲，再到你，都是武家的忠臣！现在，家族就有一个任务给你，这个任务需要牺牲你的前途，牺牲你的名誉，甚至会牺牲你的生命。”

“族长大人，为了家族，我愿意！”

……

黑暗中亮起jīng芒，李然猛地睁开双眼。

“呼……”他吐出一口浊气，从床榻上坐起来，口中喃喃，“又做梦了。”

这个梦，并非虚构，而是源自于他记忆的最深处。

“李然”是他的假名，他真正的姓名叫做“武然”！. .

武这个姓，在南疆代表的意义相当重大。因为那代表着南疆的第一霸主，武家！

十一年之前，武家族长武姬娘娘，亲自接见了武然，交给他一个秘密任务

打进商家高层！

为此，他隐姓埋名，单独在外闯荡三年后，来到商家城定居下来。

这一潜伏，就是八年！

“八年了，整整八年了。武家的族人早已经将我忘记了吧？武然已经被死亡了，这个世界上只有李然。”

李然不禁在心中长叹。

潜伏的太久了。以至于他都差点忘记了自己的本名。

在这里，他披着面具，生活了整整八年。伪装成一个浪荡子，一个再普通不过的底层蛊师。哪怕对曾经深爱自己的妻子，也没有透露出半句。

这期间，他每半年才外出，与武家联系一次。从来都是单线联系，将隐秘功夫做到了极致。

直到一年前，碰头人告诉他。家族要启动他这颗棋子了。他当时心中之激动，实在难以用语言来表达！

“熬了八年，终于被启用了。一切都将不同！”李然不胜感慨。他心念一动，从存储的蛊中取出一块顽石来。

这顽石方方正正，仿佛砖头一般，表面则星光点点。

这是一块星辰石。

若是方源在此。定会发现这块石头。和赌石坊的那块垫脚石十分相似。

李然用双手轻轻抚摸着这块顽石，眉头微微地皱起来。

作为间谍，他花了近十年的时间潜伏，打造了一个绝对透明的过去，一定能赢得商家方面的信任。

但是，光有信任还不够，他还需要超越常人的才能，才能在商家城的演武场中称雄。如此。才能被商家看中而提拔，最终成为魏央一样的外姓家老。执掌商家权柄。

这股才能的出现，也得要自然而然，不能太突兀。

为此，武家族长武姬娘娘，亲手为他选了一只蛊虫。

这是一只饱含传奇sè彩的蛊。

从上古的力道传承中得来，在如今这个世界中，可以说绝迹的极珍蛊！

有了这个蛊，李然就能脱颖而出，称休武场。

如何得到这只蛊，而不引起怀疑，武家方面也安排好了。

那就是赌石。

运气是最做不得准的，而且顽石中封存了上古时代的蛊，也十分正常。

魔道蛊师卫神经，已经被武姬娘娘秘密收入麾下。伪造一颗杂等顽石，自然是手到擒来的事情，不怕别人识破。

李然也花了心思。

为了让别人确信这是赌石坊里的顽石，而不是他自己带来的，他特意选中了一家赌石坊中的垫脚石。

这块垫脚石，放了许多年，人来人往，没有人注意过它。

李然先和武家沟通，让卫神经伪造出一颗外形相似的星辰石。

然后他的计划，是趁人不注意的时候，将手中这块星辰石和垫脚石对换。他是蛊师，又踩点了半年，自然知道什么时候，能在神不知鬼不觉的情况下，偷梁换柱。

等到他解开这个星辰石，整个赌石坊的人都会给他作证，证明他的好运气。

他得了这蛊后，就将会洗心革面，演绎一番浪子回头金不换的故事。他会崛起，会找回自己的妻子和儿子，会成为商家的外姓家老，最终完成任务，带着妻、儿回归武家。

一想到自己的妻子、儿子，李然心中便涌起一股愧疚之情。

他深爱着自己的妻子，她是那么的善良，那么的坚强。

同时，作为一个父亲，他更恨不得把全天下最好的东西，都拿来给自己的儿子。

原先他只是利用，但是朝夕相处，rì久生情，爱情让他渐渐不能自拔。儿子的出世，更让他牵肠挂肚。但是最终，因为任务和自己的特殊身份，他不得不选择暂时离开。

“现在你们一定很恨我吧，我做了太多让你们失望的事情。但是没有关系，快了，就快了，我被启用了，我将带给你们幸福！”

李然不由地握紧双拳，眼中闪过坚定的光。

明天他将去演武场，进行一场战斗。后天，他就将这枚星辰石带到任意一个赌石坊去，演一出好戏。

“本来准备用那垫脚石做掩护，可惜世事难料，那块垫脚石居然被人选了。呵，那个家伙真是傻瓜，这种品相的星辰石，都会去选。不过……后天我也要当一次傻瓜了。”

李然笑笑，将星辰石重新收入存储蛊里去。

自己的计划虽然起了波折，但是不要紧。只是一个小小的意外。原先他也预计过这种可能。

他重新躺下去，不一会儿，便陷入沉睡之中。

这一次。他再没有做梦。

第二天醒来，他感觉很好，jīng神抖擞，一切都充满了希望。

他觉得自己仿佛就是行走在黑暗山谷中的旅人，经过漫长的跋涉，终于有一天，见到前方的光明。看到了山谷的出口！

八年的坚持有了结果，一切都是那么的美好！

一切也会变得更加美好!

怀着这样的信念，他来到演武场。

这一次的对手。他早就打探清楚了，是一位二转巅峰的蛊师，常年厮混在第五内城的演武场里，是一个熟面孔。

哪怕再弱小的蛊师。能够常年混迹于演武场而不倒。总有立身之本。

李然心中没有一丝一毫的轻视，他手中的蛊都有些烂，品质并不算优良。在加上要伪装自己，不能拼杀得太凶狠，因此此战是胜是败，还在两可之间。

果然，战斗进行下去，不出李然所料。

从试探。到对拼，双方都是半斤对八两。僵持不下。

战斗场面很是难看，场外仅有的几个观战者都发出嘘声。

忽然，李然双眼闪过一道隐晦的亮光。

机会！

他敏锐地抓住对方一个破绽，正要展开突击。

忽然，他心中一痛，浑身猛地僵直，反而被对手反攻，将他打飞出去。

李然受到重击，痛得闷哼一声，身体被狠狠地推出去十几步远，方才刹住脚步。

一丝血迹，从他的嘴角处溢出来。

然而和身体上所受的创伤，完全和他此刻心中的震惊和恐惧相提并论！

“我的花苞蛊，我的花苞蛊！怎么会突然和我失去了联系？那里面，可是着星辰石啊！！”

与此同时在，在李然的住处。

床板被掀开，露出里面的一个暗格。

方源站在暗格旁，手中捏着一只花苞蛊。

此蛊乃是二转蛊，用于储藏东西。形如花骨朵儿，通体浅蓝sè，却是水晶质地，晶莹剔透。

它虽然是李然的蛊，但是在chūn秋蝉的气息下，仍旧瞬间就被炼化。

方源心神扫去，花苞蛊中藏着许多杂物。有一袋大米，有油盐酱醋，还有劣质的茶砖，三四十块元石，还有几块顽石。

“就是这个！”方源心神一震，催动真元，从花苞蛊中shè出一道黑光。

黑光落到方源的手掌上，化为一块星辰石。

它品相极差，四四方方，像块砖头似的，和那块垫脚石极为相似。

星辰石现身的这一刻，整个世界都仿佛安静下来。

方源瞳孔猛地一扩。

咚咚咚咚……

心跳声不断加速，清晰地传入他的耳畔。

包括这个简陋的小屋，屋外行人熙熙攘攘的声音，周围的一切都淡去，只剩下方源自己，以及手中的这块星辰石。

手托着不轻的星辰石，从石头表面传来的清晰的冰冷触感。

方源的双眼渐渐地散发出炽热的目光，同时，他的嘴角渐渐勾起，逸散出一丝笑意。

这笑意旋即扩大，他嘴巴张开，发出无声的欢笑！

传奇蛊，终于落入我手！！

他在心中激动地呐喊：“果然和我的猜测一样，这个李然是其他家族派遣的内激ān卧底！我在青茅山，曾用赌石来掩盖酒虫的出处。他也有相同打算。难怪，那块垫脚石中没有蛊。前世的传闻，也都是他排演的一场戏啊。”

“今天他要去演武场进行战斗。不管他是否隐藏实力，根据他之前的战绩，此战的对手实力和他相差不多，因此胜负难定。包含传奇蛊的星辰石如此重要，带着身上很不方便战斗，依他谨慎的xìng格，也不会藏在存储蛊中随身携带。”

因为若他输了战斗，身上的蛊虫就要被对手选取一只去。

他知道星辰石中藏有传奇蛊，万一对手选了他的存储蛊，岂不是弄丢了星辰石！

第八十五节：一，二，五

()    “我认输！”李然半跪在地上，大声地喊道。

对手停下冲锋的脚步，及时收手，也不想将李然逼入绝境。这对双方都没有好处。

李然吐了一口鲜血，摇摇晃晃地站起身来。

为了尽快地合理地脱离战斗，他又故意挨了对手几下攻击。

主持的蛊师走上演武场，宣布这场战斗的结果。..

李然早就心急如焚，在取回藤讯蛊后，他装做示意的样子，走出了演武场。

草草的料理了一下自己的伤势，他就急忙往自己的住处赶去。

“该死的，怎么会这样子？到底发生了什么事情，为什么和花苞蛊突然失去了联系？”

李然的心中笼罩着一层厚重至极的yīn云。

花苞蛊是他炼化的蛊，被方源炼化的那一刻，他就立即感应到。

“通常出现这种情况，只有两种可能。一种是花苞蛊被摧毁了，第二种情况则是被人炼化！难道是我被发现了？不，情况也许不是那么糟糕，可能只是我的屋子遭贼。他娘的，我在商家城生活了整整八年，大小毛贼都清楚，居然还有人看得上我那个破地方！”..

李然快步而走，星辰石重要至极，就算是他的心xìng，也不禁暗暗焦急。

他后悔了。

他应该把花苞蛊，藏到更隐秘的地方，而不是单纯地放在床板下的暗格当中。

但事实上，这也不是他的错。

他孑（激é）然一身。为了隐藏自己，没有朋友，几年来从未和妻、儿照面。常去的青楼、赌石坊、酒楼。人来人往，也不是能藏东西的地方。

倒是可以藏到当铺或者钱庄，但要大张旗鼓地一颗杂等顽石，也太过奇怪了。将来商家调查，这就是一个巨大的疑点。

在商家城，龙蛇混杂，做盗贼的蛊师并不少。但要破解花苞蛊。需要三转蛊。但通常三转蛊师，怎么会看得上自己的这个破烂住处呢？

李然潜伏了整整半年，连他自己都快忘记了过去。藏花苞蛊的时候。他很有自信，但现在他的自信全部转变成了自责。

“但愿事情可以挽回！”

他忐忑不安地赶回到住处，房门虚掩着。

他一下子推开房门，顿见住处一片凌乱。

“果真遭贼了！”他心中顿时冒出这个念头。

遭贼并不可怕。只要自己的身份没有暴露。一切还有挽回的余地。

“没错！”李然安慰自己，“我每次和武家，都是单线联系。手中根本没有留下任何的证据。那只传奇蛊，也被包裹在星辰石中，不解开石头，谁会明白它的价值？只要我找到那个贼，凭我八年来经营的关系……”

这么一想，他渐渐地稳住情绪。将慌乱排除心中。

“要不要报案？借助城卫军的力量，帮我缉拿盗贼？不。还是先礼后兵，能安安稳稳地拿回星辰石最好。城卫军也不可靠，不会为了我这个小人物尽心尽力的。也许，我该雇佣一位铁家的蛊师？”

“嗯？这是……”这时，他眼神一凝，在掀开的床板上赫然发现了一只蛊。

心音蛊！

此蛊二转，青黑sè，婴儿的小拇指尖差不多大小。形如螺蛳，一端大，一端小，表面有螺纹。

“心音蛊都是两只配套，可以令两位蛊师在一百步内，利用心声交谈。难道说……这是贼人特意留下来给我的？！”

李然眼中闪过一道犹豫的光，接着咬牙将心音蛊塞入耳中，仿佛是个耳塞一般。

“你是谁？”李然灌注真元，催动心音蛊，凝神聚念，在心中试着发问。

“我是谁这个问题并不重要。重要的是，李然这个名字应该是假名吧？呵呵呵。”旋即，方源的声音在李然的心中响起。

刹那间，李然瞳孔猛缩成针尖大小，如遭电击，整个人呆立在原地。

“不好，他发现了我的身份！”李然惊骇yù绝。

整个事情发展到最坏的结果！

但他到底是潜伏八年之久的卧底，陡然遭到如此剧变，仍旧勉强镇定了jīng神，凝聚心力，在心中对方源道：“假名？什么假名，你什么意思？”

他一边说着，一边小心翼翼地踮起脚尖，在简陋的房间中行走。

然后背靠在墙壁上，侧身看向窗户外的街道。

“心音蛊的有效范围，只有一百步，这个神秘男子一定就在我的附近。”他急速思索着对策。

心音蛊的使用，要凝练心神，才能展开对话。普通的思绪想法，是不会传出去的。

但方源早已经算到他此刻的心理状态，轻笑出声：“你用不着伪装，李然。我不是你的敌人，只是你的合作者。为了表示我的诚意，我们可以见个面。”

“见面？”李然着实楞了一下。

紧接着，方源的声音又在他心中响起：“现在你要走出房门，出了大门左转。”

“我凭什么听你的？”李然在心中叫道。

方源淡淡一笑：“不要试探我知道多少，我知道的永远比你想象的多一些。这样，我数到五，你好好考虑一下。”

“一。”方源数道。

李然急速思考。

就算是花苞蛊落到对方手中，但对方也没有证据证明自己就是武家的卧底。

他潜伏了八年，怎么可能手中留有明证？

“二。”方源的声音不紧不慢。

如果此时，听从方源的威胁，落到有心人的眼中，那么势必就从另一个侧面证明了自己的卧底身份。

但如果不听他摆布，星辰石怎么办？

“五。”方源的声音继续在他心中响起。

李然顿时方寸大乱。在心中咒骂：“该死，你会数数么？！”

“呵呵呵，看来你已经考虑好了。”方源笑道。

李然鼻息沉重。双手攥成拳头，狠狠一咬牙，转身离开小屋。

他走出大门，来到人来人往的街道上，然后毅然向左转。

走了五十多步后，他的心中再次传来方源的声音：“向右转，走到第三个岔口。向左。”

“他能看到我的行踪，势必就在我的身边。到底是哪一个？”李然目光锐利，仿佛鹰隼一般。扫视周围人群。

“我劝你不要东张西望，这可不像你平时的作风呢。啧啧，潜伏了八年，别到此时功亏一篑。你说是吗？”方源的声音很快传来。

“可恶……”李然将牙齿咬得嘎吱作响。方源的威胁让他只好垂下头，一直盯住前方。

在方源的指挥下，他七拐八绕，终于方源叫他停下。

“转过身。”方源紧接着道，“在你的视野中，只能看到一家酒楼。去这家酒楼的三层，我就在那里等你。”

李然转身一看，顿时心中一悸。

这家酒楼。正是他常来的富态祥和酒楼。

“难道说……”他心中立即涌动出一股强烈的不妙之感。对方掌握的情报如此之多，叫他觉得自己仿佛是被剥了衣服。站在冰天雪地当中。

他走进酒楼。

熟识的店中伙计看到他，热情地打招呼：“李然大人，您来啦，楼上请！”

李然神情凝重，勉强挤出一丝笑容，带着十二分的jǐng惕，登上楼梯。

刚走了一半，还未到二层。

“等等。”方源忽道。

李然停住脚步，心中发问：“怎么？”

“下楼，出门。”方源指挥道。

李然哼了一声，只好转身下楼。

店中伙计又看到他，感到疑惑，连忙上前：“怎么，大人您不想用餐啦？”

李然摆摆手，挥退他，走出酒楼大门。

“在你对面，有那个卖烧饼的小摊贩，去买几个烧饼。”方源继续道。

李然眼角抽搐了一下，但最终仍旧听了方源的吩咐，将烧饼买到。

“好，现在你返回酒楼，到三层上来。”方源又道。

李然额头冒起青筋，拿着烧饼，重新返回酒楼。

店中伙计再次见到他，纷纷投来异样的目光：“李然大人，您要买烧饼，你说一声就是了，小的给您跑腿。”

“滚开。”李然咒骂一声，吓得伙计肩膀一缩，连忙噤声。

他走到三楼，在楼梯口站住。

“继续走啊，两三步后左转，你就能看到我了。”方源传音道。

李然依言而动，转过一个立柱，他终于看到了方源，就坐在他常坐的那个位置上。

然后，他就看到方源对他伸手，做了个邀请入座的动作。同时心中响起声音：“请吧。”

李然默然不语，闷着头走到方源的面前坐下，然后一瞬不瞬地盯着方源。

说实在话，方源如此年轻的面孔，让他心中着实吃了一惊。

刚刚对话，方源将他吃的死死的。他下意识地勾勒出对方源的印象一个老激ān巨猾的中年男子，或者老年，带着兜帽，将面孔隐藏在黑暗当中。

但是事实却大相径庭。

用心音蛊的声音，都是一个调子，不能说明年龄，甚至不能判断xìng别。

如果不是亲眼所见，李然绝不会想到，这个神秘人居然如此年轻！

第五内城的火光，透过窗户，映照在方源的脸上。他面容虽然普通，但是双眼却漆黑如墨，宛若深潭，深不可测。

李然将方源的面貌，深深地印刻在脑海中。

虽然这只是他第一次见到方源，但他坚信，自己这一生不会忘记方源的样貌。

皆因自己就是栽在这个少年的手里，还栽得如此不明不白！

第八十六节：全力以赴蛊

()    饭桌上，酒菜飘香。

身边几桌客人，有的在拼酒，有的在吟诗，有的在笑闹，氛围轻松欢快。

方源和李然面对面坐着，表面上十分平和，但事实却剑拔弩张，暗流汹涌。李然心中暗藏凛冽杀机，方源看似轻松，也防备着对方。

“你究竟是谁？”李然运用心音蛊道。

“我说过，这个问题并不重要。把烧饼拿给我。”前半句方源用心音蛊回答，后半句则是直接开口。

李然楞了一下，将纸包推给方源。

方源打开纸包，取出烧饼，咬了一口，点点头，淡淡地笑道：“就是这个味道，真是麻烦你了，不好意思。”

接着又用心音蛊：“你知道吗，我跟踪你几次，就在这酒楼下，恰巧肚子饿了，顺手买了烧饼。发现它竟然十分好吃，你也尝尝吧？”

李然哪里有心情去尝这烧饼。

他在心中哼了一声，传音道：“你就不怕我下毒？”

表面则浮起笑容：“举手之劳嘛，谈不上麻烦。咱们是什么交情呀。”

“呵呵呵。”方源笑出声来，意味深长地盯着李然，心中传音，“你有什么蛊，我还不清楚么？”

李然笑容更盛，心中却陡然一沉。

“他这是在敲打我！没错，敌暗我明，他跟踪我，我居然没有察觉。应该早就把我的底细调查得一清二楚。我若和他动手，恐怕凶多吉少。所以他借这烧饼，来jǐng告我！”

方源见李然不说话，目光不断闪烁，知道敲打住了，便取出星辰石来。

李然的目光顿时被吸引。但旋即又被他强行挪移走。

下一刻，方源的声音就在他心中响起：“你不用装，我知道这里面封印着全力以赴蛊。”

“什么？！”李然如遭受五雷轰顶，心神剧震。

就算是他表演功力深厚，此刻脸上也不禁变sè，流露出慌乱和恐惧。

他先前还一直期望着，这星辰石的秘密不会暴露。毕竟它出自卫神经之手，毫无破绽，但没想到事情已经险恶到如此境地。对方竟然知道这里面封印着全力以赴蛊！

“等一等，全力以赴蛊的事情，只有极少数人知道。我也是不久前，刚刚从接头人的手中拿到手里。他怎么知道的？”

“事情复杂了……我自信自己这边毫无破绽，这情报极可能是本家方面泄露出去的！本家能派遣我这样的卧底。对方家族自然也能派遣到本家来。南疆几大一流家族，相互渗透，各派卧底，早已经是彼此心知肚明的事情了。”

“要不然怎么解释，对方得知全力以赴蛊的事实？没错，我如此小心谨慎，怎么可能被他抓住把柄。引起怀疑？只是本家居然已经被渗透到这种地步了，真是可怕！”

“但或许，也并非如此。这个世界中，有太多奇特的蛊……”

方源留给李然充分思考的时间。

他是聪明人。思考的越多，就越是惊疑重重。下意识地，就会将方源想得更强大，更神秘。更可怕，他的底气也就越来越弱。

方源轻抚着星辰石。又等了一会，觉得火候差不多了，继续传音道：“我想要全力以赴蛊。”

李然楞了一下，一时间没有理解方源的深意。

“但是我知道，如果我拿走这只蛊，我将受到你家的狙击和报复。所以，我需要你的合作。”方源目光幽幽。

能够算计商家的，必定是同等的大家族。方源若强行夺走全力以赴蛊，就要与这股势力为敌。

这块星辰石，就像是鱼钩上的鱼饵。方源想吃掉这饵，同时也要避免这鱼钩勾住自己的嘴。

李然不禁流露出嘲讽的笑意：“你居然要让我跟你合作，真是笑话，凭什么？”

“就凭我不想真的和你为敌，就凭我拥有紫荆令牌，却不想揭穿你，就凭我和你一样，也有想守护的人。”方源一边心中对李然说着，一边对望向窗外。

同时，他嘴上说道：“听说那家的豆腐味道不错。”

李然眯起双眼，眼缝中凶光毕露，他在心中低喝：“你这是在威胁我？！”

方源摇摇头，眼中如烟云飘荡，流露出一丝复杂的情感。李然瞬间捕捉到这份情感中的伤感、悲伤、无奈、缅怀之情。

“你还不清楚自己的处境吗？”方源在心中沉声道，“像我们这种人，夹杂在两个势力之间，每天生活都如走钢丝，将真实的情感永远压在内心最深处，说不定下一刻就要掉脑袋。既然选择了这条道路，自然要走下去。为了家族，你我也无怨无悔。只是有些人，明明是无辜的，为什么要因为我们而承担风险，受到牵连呢？”

李然心中抖震，不可置信地看向方源：“难道你也是……卧底？”

方源无奈地笑了笑，笑容苦涩：“你说呢？”

李然看到这样的笑容，双目炯炯，紧紧地盯着方源。

方源的神情没有一丝的不自然，他转头看向窗外。

李然知道，他是看向自己的妻、儿。

方源的目光是那么的温和，那么的恍惚，似乎沉浸在某种回忆当中。

李然不觉得方源的情绪是假的，因为这个少年的年龄有限，这样的情感怎么可能伪装出来？就算是他活了这么年纪，也伪装不来。

这是真情流露啊！

不由地，他对方源升起一股微妙的认同感。

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

方源眨了一下眼，收回视线，开口道：“李然，你在商家城潜伏了八年。如果你的身份暴露了，你的任务就彻底失败了。你的失败，可能危及你的生命。但更重要的，是家族的损失，你将辜负了家族对你的期望。”

李然不由地握紧双拳。

方源的话，说到他的心坎里去。

他对家族忠心耿耿，已经上升道信仰的高度。否则家族也不会像选中他，担当卧底了。

方源又道：“你如果失败了，你的妻子就没有了丈夫。你的儿子才刚刚五六岁，就没有了父亲。你的身份暴露，他们有极大可能因你而死。你只有一步步的成功下去，爬到外姓家老的位置，是你的目标吧？但你认为它会是你的终点吗？不会，你会一辈子潜伏下去，只要商家不倒，家族就需要你充当卧底。”

李然不禁咬牙。

方源的话，又说到点之上了。

这些事情，他何尝没有考虑过？只是想着想着，就不敢想了。未来真的是太漫长，想太多，压力太大，反而会失去走下去的勇气！

“所以你需要盟友，李然兄。”方源娓娓道来，“你不会背叛家族，我也不会背叛家族。你有想保护的人，我也有。我们可以合作。我们需要外力，来让自己和亲友更安全，我们活着才能更好的为家族做贡献。而商家是我们共同的目标。”

“当然，这种合作，只限于私人。如果我们背后的家族开战，你将是我第一个要铲除的敌人。”顿了一顿，方源补充道。

李然冷哼一声，方源说的如此直白，反而更显出他这番话的真实xìng。

对于他来讲，对家族的忠诚是首要的，其次是对家人的爱护，再其次是对自己生命的珍惜。

方源的提议，无疑满足了他的这三个需求。

“但眼前这个人真的可以相信吗？不同势力，卧底之间的合作，真是异想天开啊！也许……正是因为他的年轻，他的聪敏，他的胆大，才会提出这样的要求吧？如果我像他这般年轻，恐怕，恐怕也会这么做，也说不定！”

李然越是琢磨，越觉得方源是有诚意的。

最关键的一点是，他已经没有退路了！在方源面前，他已经暴露了。

如果方源把他透漏出去，他的任务就失败了，他十年来的努力统统化为乌有，他怎么能甘心？

人xìng是复杂的，其中有一面叫做侥幸。

李然就好像是被逼上悬崖的人，强敌逼近，他只有跳崖一途。哪怕他根本不知道悬崖下会有什么，但他仍旧会祈祷，希望悬崖下有深潭，或者坠落途中被石头缝里生长的树木所救。

他陷入了长久的沉默。

半晌后，他才用心音蛊道：“我该如何相信你？”

方源微微一笑，取出一只毒誓蛊。

……

三天后，方源在赌石坊切出全力以赴蛊，引发整个赌石区的轰动。

“听说了吗？有人在蓝巢赌石坊，居然切出了全力以赴蛊！”

“真的是全力以赴蛊？那可是已经绝迹的上古之蛊，能够百分百催发出兽力虚影！”

“你们现在才知道？嘿嘿，我知道的比你多多了。这个走了狗屎运的，叫做古月方正。此人也不知什么来头，居然手中有紫荆令牌。其实全力以赴蛊，本来不属于他。是一个叫李然的蛊师选了，结果走路撞到了古月方正，被古月方正刁难，抢了三颗顽石充作赔偿。而那全力以赴蛊就在其中。”

“哎呀，这个李然真是倒霉啊，全力以赴蛊本来应该是他的！”

“这就是命啊……”

“蓝巢赌石坊，不行，我得去看看！”

一时间，商家城流言纷飞。

第八十七节：牛刀小试先一场

()    “这就是全力以赴蛊？”

密室中，魏央望着手中的这只蛊，口气唏嘘，眼中闪烁着奇异的光泽。

全力以赴蛊，形如独角仙。

此刻静静地盘踞在魏央的手掌上，将魏央的整个手掌都占据，沉甸甸的重量。

它呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐sè，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

“没有错，这就是三转的全力以赴蛊。用之，催发兽力虚影，便能遂心如意。”方源正盘坐在魏央对面的蒲团上，顺着魏央的话音答道。

魏央深深地叹了口气，将手中的全力以赴蛊还给方源。

“时也，命也。方正老弟，你真的打算就选择力道了吗？”他还是想劝说一下。

方源点点头，没有开口，但是坚定的眼神已经说明了一切。

魏央再叹一口气。

如果之前劝说，他还有些信心。但是如今，方源居然得了这全力以赴蛊，他便已经知道方源走力道的决定，已经无法更改了。

“命运真是奇妙，老弟你能得到全力以赴蛊，对你走力道大有帮助。全力以赴蛊毫无疑问，是组建搭配成套蛊虫的核心。既然你如此坚持，那我就不再劝说你了。但还有一些事情，仍旧想提醒你。你就当我多唠叨几句吧。”

方源正sè道：“不敢。还请魏大哥多多指教！”

“你虽得了全力以赴蛊，但今时毕竟不同往rì。这全力以赴蛊若为核心，就得保证它的安全。它现在只是三转蛊，将来要发展，就要合炼晋升到四转、五转的全力以赴蛊。但它却不是你的本命蛊，合炼是有危险的，万一全力以赴蛊在合炼的过程中毁灭了，你的整套蛊虫就要面临崩溃的危险。所以，给你的第一个建议，便是转换你的本命蛊。这个方面。商家可以帮助你。”

“要搭配蛊虫，光有一个核心是远远不够的，接下来还要有几个主要支点。这个方面，你可要jīng挑细选。思虑成熟。选择不对，反而无法发挥出全力以赴蛊的价值。唉，其实上古时代，力道盛行，和全力以赴蛊搭配的蛊虫有很多。但是如今，大多数已经灭绝掉了。你要组建搭配蛊虫，不能照搬上古时代，只能自己琢磨了。”

“还有一个极为重要的事情，你必须得注意。你虽然有全力以赴蛊，但是相关的合炼秘方却没有。不过好在。上古的秘方大多都流传下来。一些秘方大师手中。应该会有，你需要注意收集。或者……”

说到这里，魏央迟疑了一下。

“你可以试着探寻，上古时代的力道传承。武家几年前就在开发这样的一道传承，如果你也能碰到这样的传承。那么前途必定一片光明。我也很希望看到，力道在老弟你的身上重振发扬！”

魏央说完这些，便主动告辞。

方源将他送至门口，看着魏央化光飞走。

方源站在密室门口。目光沉凝。

魏央说的这些建议，其实他早就思考到了，心中也有了策略。

全力以赴蛊的合炼秘方，其实他已经有了一份，是从李然手中搞到的。

武家提供给李然全力以赴蛊，自然也会配给秘方。

只是这秘方，只能将三转的全力以赴蛊，合炼成四转。四转再向上，还得方源自己解决。

不过，方源如今才是三转初阶，短时间之内，五转的合炼秘方还无须cāo心。

至于选择什么样的蛊虫，搭配全力以赴蛊，成为主要的支点，方源亦有定计。

他向来走一步，算十步，早已成竹在胸。

“力道的搭配，应以全力以赴蛊为核心，自力更生蛊、苦力蛊为支点。再搭配一切其他的蛊，这一套蛊就算是小成。但要大成，还得靠三王传承。”

商家城两三年，筹集出一套蛊虫，使其小成。

等到三王传承开启，利用重生优势，补充蛊虫，使这套蛊虫阵容大成。

这就是方源接下来的计划。

“这个计划必须要很好的完成，因为三王传承之后，就是义天山正魔大战。非得自身实力过硬，才能火中取栗，大捞好处。时间，真的是很紧张啊……”

至于第三点，本命蛊的问题。

方源的本命蛊，是chūn秋蝉，这点是不可能改变的。

那么全力以赴蛊合炼，就有些困难了。用蛊有风险，炼蛊须谨慎。

万一方源运气不好，在炼蛊的时候，把全力以赴蛊弄死了。他的这套蛊虫，就失去了最基本的支柱，就像是人失去了灵魂。

一旦发生，后果将糟糕至极，几乎等若方源的力道修行功败垂成。

不过，要在全力以赴蛊不是本命蛊的情况下，力保它在合炼过程中不失，也有办法。

魏央不知道，那是他层次低。

方源却知道有三种法子。

第一种，是前往“不败之地”。这是不败传承，远在中洲，炼蛊大师们向往的圣地。

第二个，是百战不殆蛊，炼蛊时用之，能百分百合炼成功。

第三个，也是一个蛊，名为“青山在”。留得青山在不愁没柴烧，留下有用之身，才能希望逆转乾坤。用了此蛊，能护住核心蛊。哪怕合炼失败，其他蛊俱毁，全力以赴蛊仍旧在。

不败之地太过于遥远，不可能。百战不殆蛊，在上古时代就是极为珍贵的五转蛊，如今更是已经绝迹了。“青山在”掌握在一些闻名遐迩的炼蛊大师手中。这是四转蛊，要搞到很难，但至少还有一丝希望。

“三王传承中，就有一只百战不殆蛊。取了它，能保全力以赴蛊晋升到四转。接下来，再想其他办法……现在，该是大换血的时候了。”

方源生xìng谨慎，先前没有全力以赴蛊，虽然手上有数十万的元石，仍旧按捺不动。

如今全力以赴蛊到手。他这才正式出手。

他也不用出楠秋苑，到了书房，取出一大叠拜帖。

自从他“赌”出了全力以赴蛊后，商家城中流言纷飞。喧嚣尘上，各方人士像是闻到鱼腥味的猫，都涌向方源这里。

方源有紫荆令牌护身，又参加过商燕飞的家宴，身份极其特殊，各方皆不敢用强。

他们都投了名刺拜帖，但方源这些天深居浅出，一概不见外客。

此时方源翻出拜帖，其中一部分是来源于各个秘方大师，希望能和方源搭个善缘。借用全力以赴蛊研究。源自上古的蛊虫。对他们推衍秘方，有极大帮助。

又有一部分，是各个成名蛊师，什么名头的都有，或是希望和方源交手。或是希望和方源换蛊等等。

最大的一部分，是代表各家商铺，各大家族的蛊师，想要向方源重金收购全力以赴蛊。

方源在此之中。挑选出一小部分。又唤来下人，交代几句。

不多时，一群蛊师屁颠屁颠地跑来。

方源在大堂接见他们：“全力以赴蛊我是不卖的，今天见诸位，是想做些其他的买卖。”

这话让众人大失所望，有些人仍旧不死心，但方源态度坚决无比，众人只好放弃。

一个半时辰后，几笔生意俱都谈妥，众人散去。

两天后，蛊虫就位。

方源顿时战力暴涨，但他亦为此付出巨大代价。

蛊虫实在太耗钱，几十万的元石洒杀下去，元老蛊中那云雾组成的白眉老头，已经佝偻着背，满脸愁苦之sè，好不凄凉。

又是一天之后，方源再次踏足演武场。

这一下子，就引发了轰动。

演武场外，人头攒动，几乎是摩肩擦踵。

和他对战的不是旁人，正是李然。

他望着方源，神情扭曲，眼中喷火，大吼道：“古月方正，你抢我机缘，可恨至极！今天我就要把本该属于我的夺回来。”

“哼，谁叫你当初撞我？我叫你赔偿，你又付不出元石。那顽石抵债，你也是愿意的。”方源冷笑一声，回答道。

场外的观战者，纷纷议论起来，声音一时间嘈杂至极。

方源和李然的对话，无疑坐实了这些天的流言蜚语。

“啊啊啊！”李然抓住头发，仰天咆哮，“方正，你这个恶霸，我都被你逼的！我不过是不小心撞到你，结果就被你抓住不放。今天我要讨回公道！”

说完，李然便向方源扑了过来。

方源冷哼一声，待其冲近，心念一动。

直撞蛊。

呼！

风声骤起，他迈动脚步，整个人猛地向前冲出五十步的距离。

李然只觉得眼前一花，方源就已经冲到他的面前。

全力以赴蛊。

方源心念再一动，光芒一爆，身后半空中显现出一只山猪奔腾的虚影。

山猪黝黑，獠牙尖锐，劲风扑面，凶神恶煞！

“不好！”李然大叫一声，连忙闪避。

方源从他身边穿过，李然虽然没有被正面撞到，但也被擦到手臂。

顿时咔嚓一声，臂骨骨折，李然身上的防御之光陡然涣散，他跌到一旁，摔倒在地，一时间竟爬不起来。

“仅仅只是一击！”

“难道他刚刚就是使用了全力以赴蛊吗？”

“那个李然太弱了，绝不是方正的对手！”

场外众人大哗，纷纷惊叹。

第八十八节：名声蛊

()    方源冲出五十步后，冲势才止住。他回转身子，面对李然，正要继续进攻。

但李然已经抬起手，高声大叫道：“等一等，不打了，我认输了！”

此言一出，全场一静，继而大哗。

“搞什么，这就不打了？”

“我们专门花元石来这里，就是要看全力以赴蛊的。”

“你这个怂货，还是不是男人，站起来再打啊！”

人群义愤填膺。

很多人气得直喘粗气，觉得元石白花了，开始骂骂咧咧。但也有一部分人十分理解李然。

“这根本打不了，李然认输很明智。”

“刚刚一击，已经足以说明差距。再打下去，李然肯定有xìng命危险。”

“这个李然，也是演武场的老油条了。经验丰富，他这么做，我毫不意外。”

当。

一声清脆的钟响，宣布这场演武结束。

演武场边，众人开始离场，方源也作势离去。

“方正，你先别走。”李然忽然开口，叫住他。

方源皱起眉头，转身看他：“你想干什么？”

旁人脚步也不由一缓。

“方正，我对你有恩，你现在却将我打伤，你是恩将仇报，你得赔偿我！”李然叫道。

这话说的有些无耻，明明是你自己不自量力地想要挑战，结果受了伤，怎么还倒打一耙，说人家“恩将仇报”呢。

很多人听了这话，都不由地嗤之以鼻，对李然更加不屑。

找方源强行挑战，那是气不过，人之常情。现在还纠缠方源。就有些胡搅蛮缠了。

方源摇摇头，转身就走：“你脑袋也被我撞坏了吧？”

许多人发出哄笑。

但李然挣扎着站起来，朝着方源喊道：“方正，我知道你这个人！你恩怨分明，号称滴水之恩以涌泉相报，星火之仇燎原往复。商心慈给你一些小恩小惠，你却冒着生命危险救下她，保护她来到商家城。商家族长要给你奖赏，你都曾经一概推拒。说恩情两清。是商家族长硬塞给你紫荆令牌的！”

“方正，我对你也有恩！你说，如果不是我挑选了那块星辰石，你能得到全力以赴蛊吗？不能！嘿嘿，旁人也就无所谓了。但是我知道你，我清楚你。你这个人，虽然横行霸道了一点，但有恩必还，否则你都睡不好觉。是不是？你想想看，你欠我的情，你今后能睡得着觉吗？”

“哼。那是你没看清方源的真面目！”人群中，白凝冰听到李然的这番话，心中不由地冷笑。

方源得了全力以赴蛊，也激发了她的好奇心。

毕竟。方源一直都是她的假想敌。

但方源却止住了脚步。

众目睽睽之下，他转过身，面对李然，脸sè有些凝重。

“听你这么一说。好像我的确欠你的情。但是一来，本身就是你冒犯我在先。二来。全力以赴蛊我是不可能给别人的。你说我该怎么办？”

方源的这番话，让正在离开的众人都不由地停下脚步，纷纷驻足观望。

白凝冰心中也轻咦一声，感到意外。

“全力以赴蛊虽然是三转蛊，但它来源上古时代，如今已经是独一无二，真正的价值难以评估。你就给我十万元石，就不算欠我的人情了！”李然琢磨了一下，道。

“这个李然是傻子吗？”

“居然狮子大开口，蠢成这个样子，唉……”

“这种要求都能提出来，真是恬不知耻啊！”

众人纷纷摇头，心中对李然很不耻。

方源沉思一下，果然摇头。

“十万元石，不能抵消这份情。给你二十万元石，我心才安。”说罢，他一扬手，唤出元老蛊，将里面的元石尽数拿出来。

演武场地上，顿时多出了一堆元石。

“这是八万多块元石，我目前手中只有这么多。等我将来有了钱，再补给你！”

“什么？！”方源的话，让众人吃惊不已。

“他居然真的给了？还，还主动提价到二十万！”许多人瞠目结舌。

“我没有看错吧！这个李然虽然没有拿到全力以赴蛊，但是有这么多的元石补偿，也不算差了。”大多数人都眨着眼睛，看着一堆元石，差点流下了口水。

“这个方正真是……”很多人看着方源离去的背影，一时间都涌起怪异的神sè，不知道说什么好。

虽然没有如愿以偿地看到全力以赴蛊的威力，但是李然和方源的有趣对话，却让众人不无收获。

这一场战斗，很快通过众人之口，一传十十传百，在商家城迅速地流转开来。

方源拥有紫荆令牌的事情，广为人知，打消了不少宵小的不良居心。

很多人都开始羡慕李然，也有很多人对方源承诺的二十万元石，抱有怀疑。

但不管如何，方源恩怨分明的名声，算是打响了。

回到楠秋苑。

“你真打算给那个李然，二十万的元石？”白凝冰疑惑地问道。

这不是方源的风格啊。

“当然。”方源言简意赅地回答。他当然不会告诉白凝冰，这其实是他和李然之间的秘密约定。李然帮助方源演一场戏，同时告知方源合炼秘方，而方源则补偿给李然二十万元石。

白凝冰沉默了一下，有些不信，冷笑起来：“花二十万元石，就买一个名声，值得吗？”

方源呵呵一笑：“你难道没有听说过名声蛊的故事？”

白凝冰目光迟疑：“你想说明什么？”

“名声就是一道桥梁，可以令人跨越深渊。名声就是一块通行的令牌，比紫荆令牌还要宝贵，可以令人通行无阻。二十万连紫荆令牌都买不到。我花二十万，就买来名声，这可是天底下最讨便宜的买卖。哈哈哈。”方源笑道。

白凝冰冷哼一声，想到他有预知蛊，便姑且相信了他。

关于名声蛊的故事，来源于人祖的传说……

太rì阳莽一次喝得酩酊大醉，醒来的时候，头脑生疼，忘记了醉酒时发生的一切。他发现自己不知道为什么，被困在一处孤峰之上。孤峰周围，都是几千丈宽的深渊。

深渊里充满了漩涡似的风。一团团的风，都是惨绿sè的，这是“平常风”。风中刮着尘土，都是暗黄sè的“凡俗尘”。

太rì阳莽心沉谷底。因为他认出来，这是平凡深渊。从未有生物能飞跃过去。他被困在这处孤峰上，出不去了，迟早要饿死。

所幸孤峰之上，还有一片密林。太rì阳莽饿了，便来到这片密林寻找野果充饥。但是这片密林很奇怪，黑sè的泥土像是沼泽，带着**的气息。每棵树都没有树叶。枯瘦的枝干像是怪爪。偏偏当风声吹来的时候，却还有树叶沙沙作响的声音。

太rì阳莽找不到食物，陷入绝望，知道自己命不久矣。

几天过去。他饿得四肢无力，只能依靠着树干，瘫躺在地上。

他渐渐地昏迷过去。

在迷迷糊糊中，他听到许多人的声音在交谈。

“喂。你看你看，这个人终于昏倒了。”

“嗯。果然不出我的所料，他要完蛋了。”

“其实平凡深渊可以出去，只需要得到名声蛊就好了。”

“名声蛊就在细语密林的zhōng yāng，被一块石头压着。可惜他不知道，哈哈哈……”

“嘘，咱们小声点说话，万一被他听到就不好啦。”

“没事没事。他已经昏迷过去了，再过不久，就被黑泥埋没，转化成养料，滋养我们这些树了。”

听到这里，太rì阳莽悚然惊醒。

原来这片密林，是细语密林。他曾经听到的树叶沙沙的响声，是密林中的细语声。

按照他听来的消息，太rì阳莽走到密林中间，搬开石头，取得了名声蛊。

名声蛊像是一朵菊花，花瓣金黄灿烂，散发着一种似香似臭的气味。

名声蛊对太rì阳莽道：“年轻人，谢谢你把石头搬开，解救了我。为了报答救命之恩，我决定帮助你渡过平凡深渊。”

名声蛊告诉了太rì阳莽，该如何使用自己。

太rì阳莽大喜，来到平凡深渊，把名声蛊塞到嘴里，然后用尽力气大声的呼喊。

奇怪的是，不管他叫得多用力，都没有任何的声音，但是却震得平凡深渊不断地陡荡，动静之大，简直是山崩地裂一般。空气中还充满了美妙的香气。

太rì阳莽也不疑惑，因为他从名声蛊处得知：名声本身寂然无音，却能广泛传播，引发剧烈震动。

随着他的叫喊，半空中出现了一道金光的桥梁。但金光桥梁长度有限，距离对岸还有很长的一段距离。

太rì阳莽太饿了，太累了，试了几次，效果次次削减，自救无望。

名声蛊叹了一口气：“唉，你很久都没有吃东西了，腹中虽然有气在，但是量少，从腹中调上来，要经过肚子，胸口，喉咙，最后才出口，路途太长。我们必须减少路程，这样，你把我按在你的两个屁股中间。”

太rì阳莽依此做了。

名声蛊就落到了他的下体附近，化为了一个菊花小洞。

“好了，你现在可以调气再喊了。”名声蛊道。

太rì阳莽便调出一股气，通过这个洞，排出体外。

噗——！

恍惚间，太rì阳莽双耳似乎听到一声闷响。空气中顿时臭不可闻，但是那道金光大桥，却变得雄伟壮阔，横跨千丈，搭在对岸。

臭名声永远比好名声，来得容易和稳固。

太rì阳莽连忙登过光桥，越过平凡深渊，走到对面，成功自救。

第八十九节：力道修行有玄机

()    八天后。

楠秋苑。

小广场上，星星石铺成的方砖，视野一片清晰，星光灿烂。

方源立在广场一端，背负双手，双脚微开，双目紧闭，呼吸深缓悠长。

在他的面前，竖立着十几根石柱子。

每一根石柱，直径皆有两丈之粗，黑幽刚硬。石柱之间，间隔摆放，几乎布满了整个小广场。

呼……

方源吐出一口浊气，陡然睁开双眼。

顿时，虚空中仿佛亮起一道闪电！

冲！

他迈开脚步，大步连跨，几步之后，赶到一根石柱面前。

脚步倏地停住，腰腹一扭，手臂顺势狂甩，拳头横扫过去。

砰。

一声闷响，石柱颤抖，被打出一个球形深坑，一时间石屑飞舞。

再来。

方源憋住气，或拳或掌，轮番进攻。同时飞腿、脚踢、肘撞、膝顶、肩靠……身体的每一部分，都被他化为犀利的进攻武器。

砰砰砰……

闷响声连绵不绝，石柱不断颤抖，石屑不断向四周乱飞。

方源一口气不停歇，攻击如暴雨疾风，绵绵无穷。

须臾功夫，这石柱就削减了一半体积，宛若暴风雨中的小树。

咔嚓。

方源猛地抽腿横击，一声脆响，本就岌岌可危的石柱，终于不堪蹂躏，断成两截，倒在地上。

方源缓缓收腿，呼吸微微急促，额头上渗出一层细密的汗珠。

他放眼往地上一扫。

这两根断裂的石柱，已经面目全非，表面坑坑洼洼，都是方源拳脚轰击的痕迹。

“这是我没有动用全力以赴蛊。寻常的攻击，的确难以发挥出兽力虚影。”

呔。

他轻喝一声，连续两个大跨步，猛地窜到最近的一根石柱前。

他右手化掌，向着石柱重重地拍击过去。

吼！

一只虚影棕熊，陡然在方源身后的半空中出现。它膘肥体状，张开血盆大口，露出森白的尖牙。同时举起右掌拍击，酷似方源的动作。

在这一刹那间。方源顿时感受到，自己的右掌中增添了一股澎湃的力量！

轰。

方源拍在石柱上，发出一声巨响。

两个人都合抱不过来的粗大石柱，顿时被拍断，轰隆一声。砸在地上。将地砖砸出一个浅坑。

一股反震之力，旋即向方源传来，震得方源右掌一阵酥麻。

方源买下棕熊本力蛊后，就一直在用，如今已经大功告成，身上增添了一熊之力。

“先前那根石柱，打了数十次。才堪堪将其摧毁。动用了全力以赴蛊后，只是一击，就将石柱拍断……”

方源感受着彼此间的差距。

全力以赴蛊不是攻击类的蛊，而是辅助蛊虫。但是它一出。顿时就有一种化腐朽为神奇的效果！

方源表现出来的前后战力，完全是天壤之别。

以辅助蛊充当核心，比较少见。大多数的蛊师，辅助蛊虫在整套蛊里面。只是充足主要支点。

举个身边的例子。

魏央就是以移动蛊光虹蛊为核心，攻击类刀光蛊为主要支点之一。辅助类光源蛊为支点之二。光源蛊能够极大的减少光类蛊虫的真元消耗。

全力以赴蛊能以辅助蛊的身份，却能充作核心。从这一个方面，也可以看出它的珍贵价值。

“不过……天蓬蛊的防御虽然可观，但缺乏刚xìng。如果换成金罡蛊，效果还要更胜一筹。”方源心道。

刚刚整个攻击过程，他都催动着天蓬蛊。否则自己的手、脚可就烂了。

力的作用，是相互的。

虽然方源的骨头都是铮铮铁骨，但是皮肉筋血，还都是凡人。刚刚一拍，若没有天蓬蛊保护，骨头不会有事，但会血肉模糊。

不过，金罡蛊暂时还没有货。

方源却已经没钱了。

一开始，他虽然有九十多万的元石，但是被白凝冰分去一半。

然后，为了全力以赴蛊，逛赌石坊花费了极多。

再加上，整个过程中衣食住行，还有喂养蛊虫，在商家第三内城，开销甚大。

而后，又是大换血，投入了大批元石。八天前，在演武场上他将仅剩下的八万多块元石，当众交给了李然。

到了现在，方源不仅两袖清风，而且还担负了债务。

因为按照毒誓的约定，他还需要交给李然十二万的元石。

方源知道，这是必须的投入。

名声还是其次，主要是稳住李然，展现出真诚合作的态势。尽管方源早在几天前，就用言而无信蛊消去了身上的毒誓蛊。

李然是方源的意外收获，杀李然，会留下证据，引发商家怀疑，绝对是个败笔，所以方源不取。

对方源来讲，李然这个棋子，虽然不好用，但很有用。将来说不定，方源还能通过李然，从武家套出五转的全力以赴蛊的合炼秘方。

现在，最主要的，是通过李然来稳住武家。

三天前，李然已经通过紧急联络方式，联系了接头人。他表示方源这个人，可以利用。这样一来，武家的报复可能xìng就很小了。

本来方源就有紫荆令牌在手，动方源便会惹来商家的关注。方源又是三转修为，得了全力以赴蛊，战力暴涨。真要报复，还得是三转或者四转蛊师出手。出动这种家老层次的力量，已经打破了一流家族暗中较量的默契。

留着李然，好处就在于此了。

“再来。”方源将散漫的思绪收回，口中低喝一声。

他沉下身子，把住手臂，心念一动，随之半成的淡银真元灌注到直撞蛊中。

直撞！

蛊虫的奇妙力量，立即让他的双腿。不受控制地向前飞奔。

砰砰砰！

在一条笔直的直线，他疾走十多步，连续撞倒三根石柱。到了第四根石柱，不断摇晃，却最终没有倒下。

这还是方源没有动用全力以赴蛊的情况下。

直撞蛊是方源买下的移动蛊，效果是强行突破。

若无阻碍，笔直向前冲出五十步，冲势顿止。若有阻碍，就会少于五十步。

这蛊比跳跳草要更适合方源。

跳跳草的弹跳力。是本身蛊虫的力量。而直撞蛊的力量，源自方源本身。

方源的力量越强，直撞蛊的强行突破效果就越好。和李然一战，方源同时催动了山猪虚影，简直是完美搭配。一下子就将李然重创！

横冲！

方源再催动一蛊，整个人顿时横向冲出去，像个霸道的螃蟹，撞得石柱倒地。

这就是横冲蛊，和直撞蛊类似，但是横向冲锋。

方源卖掉了跳跳草，购买了横冲蛊、直撞蛊。充当自己的移动蛊。

毫无疑问，这两只蛊能在移动中发力，极为适合力道蛊师。让移动本身，就成为了一种攻击的手段。

“等我到了四转。就可将这两只蛊合炼成横冲直撞蛊，接着使用。”

这算是长远投资，从侧面为自己省钱。

接下来，方源交替使用这两只蛊虫。化身为一头蛮牛，在小广场上纵横冲撞。

这次。他一心两用。

不仅用横冲蛊或者直撞蛊，还在同时动用全力以赴蛊。

石柱不断地被撞飞，然后狠狠地砸在地上，发出闷雷一样的响声。

“动用猪力虚影，能撞飞五根石柱，撞倒八根。动用熊力虚影，平均撞飞七根，撞倒五根石柱。动用鳄力虚影的话，能撞飞三根石柱，撞倒四根。”

方源细心体会这其中的微妙。

显然，山猪之力适合冲撞，冲锋的距离长，全程效果好。棕熊之力前半程力量强大，后半程就虚弱了。至于鳄鱼之力，不太适合冲撞这样的攻击方式。

“目前的全力以赴蛊，只能催动一只蛊的力量。不能同时催出猪力虚影和熊力虚影。也就是说，我的双猪之力，算是有些浪费了。换成其他兽力，能增强其他方面的进攻能力。”

“如今我有双猪、一熊、一鳄之力，又达到了身体承担的极限。是时候，动用钢筋蛊了。”

方源已经将钢筋蛊买到手上。

钢筋铁骨相互配合，可谓相得益彰。

不过钢筋蛊，和铁骨蛊不同。后者是消耗型蛊，前者则需要一段时间的连续使用，才会量变达到质变，在方源的身上形成钢筋效果。

招呼家仆过来收拾广场残局，方源便回到密室当中。

他一分一秒都不想浪费，开始催动钢筋蛊改造自身。

三天之后，第五内城演武场。

一位蓝衣大汉站在方源的面前，气喘吁吁，心有余悸。

“只是和这小子交战五六个回合，我受了重伤。全力以赴蛊，真不是盖的……招招都能打出兽力虚影，实在太恐怖了！”

这位蓝衣大汉紧紧地盯着方源，勉强振奋jīng神。

“不能输！只要击败他，按照演武场的规矩，我就能得到全力以赴蛊。有了此蛊，我也能修力道！”

蓝衣大汉想到这里，猛喝一声，再次向方源扑去。

水牢蛊！

他张开大口，吐出一团蓝sè水球。水球迅速壮大，将方源整个人都罩入其中。

方源冷哼一声，在水中挥起拳头，随意一击。

猪力虚影！

水球晃动三下，强烈变形，却没有破。

“没有用的，为了对付我，我可是专门借的高利贷，买的这三转水牢蛊啊。”蓝衣大汉得意的大笑。

方源目光凌厉，毫不慌乱，又拍出一掌。

熊力虚影！

水球猛地颤抖，剧烈形变，差点就要破掉，但最终还是还原成球状。

“兽力刚猛，水流至柔，以柔克刚，你是打不破的。”蓝衣大汉轻吁一口气，放下心来。

但就在这时。

方源抬腿侧踢，鳄力虚影！

鳄鱼和山猪、棕熊不同，它是两栖生物，熟识水xìng。

啪！

水球乍然破碎，效果立竿见影。

“什么？！”蓝衣大汉大惊失sè。

直撞蛊！

砰。

蓝衣大汉被方源撞飞出去，大喷鲜血，足足飞了二十步，这才落到地上。

他挣扎yù起，但爬了一半，就再次倒下去。

一动不动。

他死了。

第九十节：不能阻挡我

()    “连王汗都败了，死在演武场上。”

“这个小子手太辣了，根本就不知道手下留情！”

“全力以赴蛊果然是强大……”

演武场外，众人议论纷纷。

方源飞脚踢破水牢，一招冲撞过去，直接将蓝衣大汉撞死，战斗戛然而止。

蓝衣大汉胸口完全塌陷，惨白的肋骨外露出来，不一会儿，鲜血就染红了演武场的地面。

主持的蛊师，走上场，当众宣布方源获胜。

蓝衣大汉的尸体，一时间却无人处理。

从主持的蛊师手中取回藤讯蛊，方源探入心神一看，如今已有十七场胜利，失败零场。

毕竟，这里只是第五内城的演武区，二转蛊师占据绝大多数，方源的修为就占据优势。又有全力以赴蛊在手，除去先前几场之外，余下的皆是几个回合，就分了胜负。

这些胜利，给方源带来大量的元石。

演武场中胜一场，不仅能取走对方的蛊虫，而且还能从演武场方面，得到元石的奖励。

观战的人越多，奖励的元石就越多。

“李然，这里是五万元石，我当众交给你，免得你今后抵赖。”在众目睽睽之下，方源取出一堆元石。

李然越众而出，在无数羡慕的视线中，笑着将这些元石收入囊中。

“方正，你果然是有诚信的人。先前给过八万，现在是五万，已经是十三万了。”他拱拱手，说了一句，便告辞了。

人群再次轰动。

“这个方正，之前给八万。现在给五万，他哪里来的那么多钱？”有人不解。

“不奇怪。这大半个月来，他在演武场中连连得胜，全力以赴蛊的名头，吸引了许多人观战。每场战斗他至少有数千块的元石收入。几场下来，就是上万块的元石啊。”有人答道，语气酸涩。

“不止呢。这小子心狠手辣，几乎每场都打死对手。很少有人能全身而退。所以他每场都能收获两三只蛊，把这些蛊一卖。又是一笔钱。”有人冷哼道，揭发方源的暴行。

“这个方正太过分了，他是在踏着我辈的尸体前进啊。”有人愤怒。

有人叹气：“都是魔道蛊师，何必自相残杀？唉……”

也有人感慨：“不过话说回来，方正这个人也有优点。说给李然二十万元石。就真的给了。说实话，要换做是我……”

此话一出，人群中便一静。

很快就有人反驳：“二十万元石，不是没有给全么？等给全了，再说这话吧。”

望着方源离开的背影，人群中也有人冷笑：“这个小子好rì子快要到头了。五天之后，就是李好强行挑战他的rì子。”

“李好？他不是升上去。到第四内场里去了吗？”

“还差一点点，哼，我等着看这场好戏！”

“嘿嘿，这个小子实在是嚣张。就让李好好好教训教训他。”

哗哗哗……

空窍中，cháo起cháo落，淡银sè真元海面，掀起一朵朵的浪花。

钢筋蛊在海中游弋。不断地汲取淡银真元，同时散发出黑sè的幽芒。

钢筋蛊形如蚯蚓。通体墨sè一片，但表面并不如蚯蚓那般柔软，而是有一层坚韧油亮的甲壳。

它散发出来的幽光，透过空窍，直接照shè到方源身体的每一处角落。

在幽光的作用下，方源浑身的肉筋，都染上一层淡淡的油墨sè，变得更加坚韧刚强。

足足过了半天功夫，方源这才停止催动钢筋蛊。

他出了一身的汗，鼻息粗重，头都有些眩晕。

运用钢筋蛊的感觉，并不美好，酸麻痛痒各种感觉，轮番侵袭他的神经，十分考验蛊师的忍耐力。

寻常蛊师，运用钢筋蛊，至少得半年功夫。

但方源的计划中，却将时间浓缩到一个月。

这就意味着，他每天动用钢筋蛊的时间，要比常人多出六倍，是对意志和忍耐力的严峻考验。

“必须珍惜每一分每一秒的时间，进行修炼！尽快的增加实力！”

“我需要元石，演武场是最快的敛财手段。但只要输一场，全力以赴蛊就会被人得去。或许能动用紫荆令牌阻止，但必定也要花费其他方面的巨大代价！”

“我不能输！我现在就像是急速奔跑的战马，实力飞速提升。但只要输一场，就是栽了一个大跟头。发展上扬的趋势，将遭到迎头棒喝。”

“商家城只是另一个起点，我怎么可以栽在这里？今生我还要成蛊仙，我要冲七转、八转、九转，我要登上巅峰，看上一辈子没有看到的风景。传闻九转之上，是永生的至高境界！要长生容易，但永生却无人做到。”

“一个生命，最高的境界就是永生，最大的yù望就是永生。什么财富，不过是收集癖。什么男女，不过是原始的xìngyù。什么名声，不过是他人说的屁话，带着**的味道！”

“财富、美sè、名声、地位，追逐这些的人，简直是鼠目寸光。地球上是没有办法，每个人都必死无疑，只能追求这些东西，不然生命就无趣了。但在这个世界，元气充沛，有永生的可能为什么不去追逐？”

“为了永生，财富、美sè、名声、地位，都可以拿来利用，也都可以舍弃！为了永生，畏惧不能阻挡我，我将勇往直前！为了永生，懒惰不能阻挡我，我不会有一刻懈怠！为了永生，疼痛不能阻挡我，神魔不能阻挡我，天地也不能阻挡我！”

这般想着，方源漆黑如墨的双眸中，像是燃烧着殷红的魔焰。

休息时间一过，他毫不犹豫，再次催动钢筋蛊。

黑sè的幽光照shè他身体的每一处，甚至透出肌肤。

寂静的密室中，他面容冷酷至极，宛若钢铁浇筑的雕塑，透着顽固不化的强硬。

什么样的酸麻痛痒，都不过是心湖中的点点涟漪。

旁人受不了，不代表方源受不了！

如果说偏执是魔，那方源就是魔中之魔。

死再多次，也绝不会改变他的心志！挫折再多，也只能充作薪柴，让他心中的野心魔焰燃烧得越来越旺。

……

轰！

巨大的轰鸣声，回荡在演武场上。

土石翻飞，气浪横扫，对手虽然逃脱了致命一击，但仍旧被气浪很推一把，连退十几步。

烟尘散去，造成这一击的罪魁祸首，显露真身。

这是一只巨大的蛤蟆！

它的比猛犸还要庞大，鼓起的双眼好似磨盘。它浑身青灰sè，大大的肚皮，强健有力的四肢，皮肤上长满了青绿sè的苔藓，甚至还有石块镶嵌在上面。

最引人瞩目的，是它的背。

它的背高高隆起，竟似背了一座小山峰！

这山峰货真价实，全是坚硬的山石，高有一丈半。块垒层叠，刀砍斧劈一般，山石上同样蔓延着青苔、青草，甚至还长着两三棵小树。

这是三转蛊，名为背山蛤蟆。厚重敦实，最擅长的一招，就是高高跃起，然后泰山压顶般地砸落下来。

刚刚就是它施展了拿手好戏，整个演武场就好像地震了一般，叫周围观战的人都立足不稳，东倒西歪。

“这样的攻击，真是太强了！”

“声势浩荡，就算是旁观，也感到心惊肉跳。”

“背山蛤蟆简直是个堡垒，攻防一体，最大的缺点就是速度不行。但是它的主人却完美地填补了这项缺陷！”

众人议论纷纷，视线先是集中到背山蛤蟆，然后不约而同地转移到另外一位蛊师的身上。

这位蛊师，一身花袍，身材瘦削，相貌清秀。

他虽是男子，却涂了粉底和胭脂，正站在演武场的另一边，剔着修长干净的手指甲。

他姓李名好，三转修为，战斗经验十分丰富，尤其擅长对付力道蛊修。

“就凭你，也想跟我斗？呵呵，主动认输吧，不要浪费我的时间了。”李好盯着自己的手指甲，看都不看对手一眼。

“可恶的家伙，居然这样看不起我！我和你拼了！”对手也是在演武场混的人，却当众受到这样的侮辱，气得脸sè扭曲，咬牙切齿，向李好扑杀过来。

李好静静地看着他，迅速地朝自己冲来，嘴角浮现出丝丝冷笑：“还是学不乖啊，受到的教训不够么。那么，就让你在尝一次这种特别的滋味吧。”

移形蛊！

李好双目绽放奇光，看向自己的背山蛤蟆。

一个呼吸之后，他倏地消失在原地，出现在背山蛤蟆的位置上。

而同时，背山蛤蟆则出现在他原先的位置。

通过移形蛊，他和背山蛤蟆互换了位置。

他的对手原本冲向李好，结果一瞬间，他的面前出现了背山蛤蟆。

砰！

背山蛤蟆纵身一跳，如山峰横飞，将这对手轻松撞飞。

战斗在众人意料中结束！

“背山蛤蟆搭配移形蛊，这样的战术，简直是无解。”

“没有错。移形蛊不仅可以置换背山蛤蟆，还可以置换对手。这就完全弥补了背山蛤蟆移动不足的弱点。”

“这一场后，李好就是二十九场净胜了，再打一场，就能升上第四内城。”

“赶紧升上去吧，他在这里已经无人可制了。”

“下一场和谁打？咦，居然是那个走了狗屎运，得到传奇蛊的小子。”

